키자니아	어린이 직업체험 놀이터	35.17013	129.12848	1544-5110	해운대구	부산광역시 해운대구 센텀4로 15 센텀시티몰 4층	‘애들이 뭘 알아’
어른들이 흔히 하는 말이지만, 이 공간에서만큼은 이야기가 달라진다.
누구든 되어, 무엇이든 할 수 있는 곳.
아이에게 특별한 추억을 선사해줄 수 있는 부산의 이색적인 장소 - 어린이 직업체험 공간, ‘키자니아’다.
키자니아부산은 약 90여 개의 실제 직업을 체험할 수 있는 어린이 직업체험형 테마파크다. 아이들이 미래에 가질 꿈을 직접 체험 할 수 있다는 점에서 가족단위 방문객들이 많다. 체험관은 실제 기업들의 참여로 이루어지기 때문에 직업군의 구현도가 높고, 테마파크 전체가 실제 건물의 2/3 사이즈로 제작되어 아이들을 위한 맞춤형 놀이공간이라고 보아도 무방하다.
다양한 직업군을 둘러 싼 체험공간은 아이들뿐만 아니라 어른들의 마음을 사로잡기에도 부족함이 없다.
소방관, 경찰관, 방송국, 병원, 마트 등의 체험부스는 인기가 많으니 사람들이 몰리기 전에 미리 체험하는 것이 좋다. 즐거운 체험에 부족함이 없도록 아이의 연령대나 선호도, 소요시간을 감안해 어떤 체험을 할 것인지 사전조사를 해 보는 것도 좋은 방법이다.
각 부스마다 전문 교육을 받은 직원들이 대기하고 있어, 아이들의 직업체험을 돕는다. 부모의 도움 없이 아이들 스스로 움직이는 모습을 보는 것도 이색적이다. 각 체험별 20-25분의 시간이 걸리는데 아이가 직접 대기 줄을 서야만 하는 규칙이 있으니 참고하자. 체험부스마다 시작하는 시간, 참여 가능한 인원수, 소요시간 등이 다르니 미리 확인하여 대기시간을 줄이는 것이 좋다.
‘어릴 때는 자고 일어나면 꿈이 바뀐다’고들 한다.
미래를 꿈꾸는 아이들에게는 간접적으로나마 직업을 체험할 수 있는 공간이 있다는 것은 특별한 경험이 될 것이다.
키자니아부산에서 아이들에게 특별한 경험을 선물하고 즐거운 추억도 함께 만들어보는 것은 어떨까.

	https://www.visitbusan.net/uploadImgs/files/cntnts/20191225152141281_ttiel	연 1회 시설 보수 및 점검관계로 휴장	월~일	도시철도 2호선 센텀시티역 신세계백화점 후문 센텀시티 몰 3번 게이트 입장
버스 5-1, 36, 39, 40, 63, 115 , 139, 141, 155, 181, 307, 1001, 1002 신세계 센텀시티역 하차	^부산아쿠아리움	도심 속 작은 바다로 가자	35.15938	129.16101	051-740-1700	해운대구	부산광역시 해운대구 해운대해변로 266	부산하면 가장 먼저 떠오르는 장소는 해운대 해수욕장이지만, 내리 쬐는 태양 볕과 뜨거운 백사장이 조금 부담스러운 당신이라면, 시원한 에어컨 바람이 부는 실내를 더 좋아하는 당신이라면,해운대 해수욕장의 또다른 명소, 꿀맛 같은 실내 휴가지 부산아쿠아리움을 소개한다.
씨라이프 부산아쿠아리움은 250여 종, 1만 마리 이상의 해양 생물들을 만날 수 있는 장소다.
8개의 테마존과 80미터 길이의 해저터널, 2개의 메인 수조가 장관을 이루고 있다.
입구에서 지하로 내려가자마자 알록달록 신비로운 조명으로 꾸며진 내부 전시관이 보인다. 다양한 담수어 수족관부터 시작해서 대형 피라루크가 첫 번째 인사를 건넨다. 피라루크는 살아있는 담수어 중에서 가장 큰 어류라고 한다. 식사시간이 따로 정해져 있으니 어떻게 식사를 할까 궁금하다면 그냥 지나칠 수 없다.
‘해저 20미터의 세계’는 산호수조를 비롯해 해파리수조를 네온사온으로 장식해 이색적인 공간을 연출한다. 잘 알지 못했던 심해생물이 다채로운 색깔을 입고 눈앞에서 반짝인다. 
부산아쿠아리룸에서 가장 인기 많은 터널수족관을 지날 때는 마치 바다 속을 가로지르는 듯 착각에 빠진다. 고개만 돌리면 대형 상어가 바로 옆에서 유유히 지나가고 이름 모를 물고기가 떼를 지어 그 뒤를 따른다. 관람 온 아이들의 감탄이 끊이지 않는 곳이다.
아쿠아리움의 메인수조 중 하나인 타원형 수조는 높이가 만만치 않다. 수심이 깊은 6미터 높이의 타원형 수조에서는 수심 위쪽에 사는 어류와 깊은 쪽에 사는 어류를 확실히 구분할 수 있다. 
뭐니 뭐니 해도 아이들이 제일 좋아하는 시간은 역시 아쿠아 쇼타임! 선남선녀 왕자와 인어공주의 등장만으로 객석은 술렁인다. 인어공주 이야기는 바다 속 생물에 대한 아이들의 상상력을 키워주는 인기 공연이다.
수족관의 백미라고 할 수 있는 메인 수조에서는 대형 해양생물들을 비롯해 시간 대 별로 다양한 공연을 만나볼 수 있다. 특히 상어를 비롯한 거북이, 가오리들이 차례로 먹이를 받아먹는 수중쇼는 오랫동안 관람객들의 시선을 잡아두기에 충분하다. 

커플들의 데이트 장소이자 가족들과 단체 나들이하기 좋은 곳.
바라만 보는 바다는 이제 안녕. 부산아쿠아리움에서 놀라운 바다 속 세상을 경험해보자.

** 코로나19의 여파로 부산아쿠아리움은 이용제한이 있을 수 있으니 사전에 홈페이지 안내사항을 꼭 확인해 주세요.

	https://www.visitbusan.net/uploadImgs/files/cntnts/20200922114413657_ttiel	없음	평일 10:00 ~ 19:00 (입장 18:00까지)
주말 10:00 ~ 20:00 (입장 19:00까지)	도시철도 2호선 해운대역 지하철 3, 5번 출구 도보 10분
버스 139, 307 해운대해수욕장 입구 하차
시티투어버스 부산역(레드라인) → 해운대해수욕장 하차
주차 SEALIFE 부산아쿠아리움 주차장(유료)	^서프홀릭	서프홀릭	35.179935	129.20062	051-701-4851	해운대구	부산시 해운대구 송정동 711-5 (송정해변로 50)	서프홀릭 “서핑 체험” 프로그램
-서핑이란 무엇인가? 해양레저스포츠를 체험하고자 하는 이용객

서프홀릭 “서핑 5회 교육” 프로그램
-혼자서 서핑을 안전하게 즐길수 있는 수준의 기본 기술 습득을 목표로 안전 사항, 서핑 룰 및 서핑 문화를 함께 배우는 서프홀릭만의 5회 특화 입문 교육

서프홀릭 “서핑 심화” 프로그램
-중급자 이상의 실력을 보유한 서퍼를 대상으로 다양한 파도에 대응하고자 서핑 기술 성장을 위한 원포인트 레슨 및 이론교육을 병행하는 서핑 
심화 교육

서프홀릭 “강사 양성” 프로그램
-서프홀릭 프랜차이즈 강사 및 서핑 강사를 하고 싶은 대상자의 강사 양성 프로그램

	https://www.visitbusan.net/uploadImgs/files/cntnts/20191218132613831_ttiel	연중 무휴	am 06:00~am 02:00		^부산요트투어(요트탈래)	부산요트투어(요트탈래)	35.160305	129.14052	1599-1789	해운대구	부산광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장 본관1층 102호	전국에서 유일하게 한국관광공사 지정 해양 관광벤처기업에서 운영하고 있는 요트투어이며 최신형 요트로 해운대, 광안리 바다를 즐기실수 있습니다.
	https://www.visitbusan.net/uploadImgs/files/cntnts/20191218141129672_ttiel	없음	월 ~ 일요일 09:00 ~ 22:00 		^낙동강생태탐방선	흐르는 물결을 따라 부산을 느끼다	35.109783	128.94913	051-294-2135	사하구	부산광역시 사하구 하단동 1149-10(을숙도생태공원 내)
부산광역시 북구 덕천동 815-25(화명생태공원 내)	부산은 바다, 산, 강을 모두 품고 있어 관광 자원이 매우 풍부하다. 최근에는 ‘낙동강 생태탐방선’이 부산의 관광지로 새롭게 주목받고 있다.
2014년 8월 운행을 시작한 ‘낙동강생태탐방선’은 낙동강이 지나온 시간의 궤적을 거슬러 오르며 부산의 자연을 오감으로 즐길 수 있게 해준다. 
30여 명의 탑승객을 수용할 수 있는 아담한 유람선은 을숙도, 화명동, 김해 대동 그리고 양산 물금 등 네 곳에서 승선을 할 수 있다. 정확한 경유지와 탑승지는 요일과 시간에 따라 변동이 생기니 미리 홈페이지를 통해 확인해 보자.
유람선에 오르면 전담 해설사가 낙동강의 역사와 생태계에 대해 실감 나는 설명을 이어간다. 유유히 흐르는 강의 흐름에 몸을 맞기고 이 설명을 듣다보면 강원도 태백에서 출발한 강줄기의 긴 여정에 절로 박수가 나온다.
탐방선은 1층과 2층 공간으로 나눠져 있는데 선실로 꾸며진 1층을 지나 2층으로 오르면 탁 트인 공간에서 낙동강의 선선한 바람과 풀내음을 만끽할 수 있다. 특히 탐방선 곳곳에 스피커가 설치돼 있어 해설사의 해설을 어디서나 들을 수 있는 것도 장점이다.
낙동강생태탐방선의 대표 코스는 을숙도를 출발해 김해 대동을 경유해 다시 을숙도로 돌아오는 여정이다. 육지에서 바라보는 강의 풍경은 익숙하지만 강에서 바라보는 육지 풍경은 사뭇 다른 분위기다. 을숙도에서 출발한 탐방선은 하단, 화명을 거쳐 김해 대동으로 향하는데 강변대로, 화명신도시와 같은 도시 풍경과 생태공원과 같은 자연 풍경이 한데 어우러져 다채로운 부산을 느끼게 한다.
특히 철새 도래지로 유명한 낙동강의 매력을 가까이서 관찰할 수 있는 건 낙동강생태탐방선의 가장 큰 매력이다. 물 위를 낮게 날거나 따사로운 햇볕을 즐기고 있는 평화로운 풍경은 그 자체로 힐링이고 여유다. 잔잔한 물길을 따라 한쪽에 둥지를 틀고 매년 낙동강을 풍성하게 하는 철새들을 조금 더 가까이 관찰하고 싶다면 탐방선 내 설치돼 있는 망원경을 활용하면 된다.
걷고 뛰는 여행이 지루하다면 배를 한번 타보는 것은 어떨까.
바다 위 유람선과는 다른, 색다른 매력을 만날 수 있는 낙동강생태탐방선이 기다리고 있다!

	https://www.visitbusan.net/uploadImgs/files/cntnts/20191227164117189_ttiel	월요일,화요일 	 09:30~17:00
(회차별 출발시간 확인)	을숙도사무소(4~10월 운영)
도시철도 1호선 하단역 3번 출구 → 58, 58-1, 58-2, 마을버스 강서구20 → 을숙도 휴게소 하차
주차 을숙도 공영주차장(유료)

화명계류장(11~3월 운영)
도시철도 2호선 수정역 3번 출구 도보 15분
버스 126, 121, 111, 59, 15 수정역 하차
주차 화명수상레포츠타운 주차장	^서핑	날개를 펴고, 부서지는 하얀 파도 위의 ‘인간 새’가 되어보자.	35.178566	129.19972		해운대구		파도를 시원하게 가르는 서핑이 새로운 취미로 큰 인기를 끌고 있다.
대한서핑협회에 따르면 서핑인구는 3년이라는 짧은 기간 동안 4배 이상 성장률을 보이며 폭발적인 인기를 끌고 있다. 이렇게 우리나라에서 서핑이 크게 인기를 끌기 시작한 건 몇 년 전부터지만, 즐기기 시작 한 건 1995년부터라고 하니 벌써 20년이 훌쩍 넘었다. 이러한 한국 서핑의 시작점은 바로 부산이다.
부산에서 서핑의 명소로 꼽히는 곳은 송정, 다대포 해수욕장이 대표적이고 광안리, 해운대 해수욕장에서도 서핑을 할 수 있다. 그 중 송정 해수욕장에서 가장 많은 서퍼들을 만날 수 있는데, 그건 한국 서핑이 부산 중에서도 송정 해수욕장에서 시작됐기 때문일 것이다. 송정이 한국 서핑의 발상지가 된 것은 송정바다가 수심이 깊지 않은데다 끊임없이 파도가 밀려오기 때문에 서핑교육에 있어서 최적의 장소이기 때문이다. 그래서 한국 최초의 서핑학교가 송정에 생겼고, 지금도 서핑을 처음 시작하는 사람들의 학교로 바로 부산의 송정해수욕장이 통하고 있다.
송정해수욕장 해변 가에 줄지어있는 많은 서핑학교 중 한 군데로 들어 가본다. 이국적 인테리어와 알록달록한 서핑장비들이 벌써 맘을 다 설레게 하는 가운데, 강사의 입수 전 준비운동과 서핑 기본기 설명이 들려온다. 실내 교육을 받고 부푼 맘으로 바닷가로 나가본다. 하얀 파도 위에는 이미 많은 서퍼들이 파도와 함께 부서지고 있고, 백사장에는 초보 서퍼들이 엎드려서 서핑 기본자세를 배우고 있다. 마치 요가교실에 온 듯 보드 위에서 이런저런 자세를 잡고 있는 사람들의 모습이 재미있다.
2시간에서 3시간 정도 되는 기초교육을 받고, 드디어 부푼 맘을 안고 파도를 향해 달려 가본다. 꼭 처음 걸음마를 배우는 아기가 된 것 마냥, 처음에는 보드 위에 제대로 앉아있기도 어려워 이리 빠지고 저리 빠지고... 하지만 몇 번 빠지다 보니 점점 보드 위에 설 수 있게 된다. 주위를 둘러보니 다들 물에 첨벙첨벙 하면서도 새로운 것을 배운다는 즐거움에 밝은 표정들이다.
시간이 얼마나 지났을까? 어느 정도 허우적 거리다보니 제법 멋지게 보드 위에 서서 파도와 하나가 되기 시작한다. 날렵하게 보드 위에 서서 양 팔을 옆으로 벌리고, 하얀 파도가 부서지면서 앞으로 미끄러지는 모습이 마치 한 마리의 새를 보는 듯하다. 그렇게 송정해수욕장의 파도 위에는 수많은 ‘인간 새’들이 날개를 벌리고 파도를 만끽하고 있다.
서핑은 다른 해양 레저스포츠에 비해 쉽고 부담 없이 즐길 수 있는 장점이 있다. 늘 같은 취미에 지겨움을 느낀다면, 탁 트인 부산 바다의 파도에 몸을 맡겨보는 건 어떨까. 참, 서핑을 할 때는 꼭 선크림을 듬뿍 듬뿍 바르길 권한다. 상상하는 것 이상으로 피부가 엄청나게 많이 탄다고 하니 말이다.

	https://www.visitbusan.net/uploadImgs/files/cntnts/20191227170821497_ttiel			송정해수욕장
시내버스 185 → 광어골 입구 하차 도보 3분
동해선 송정역 하차 도보 18분	^패들보드	조용히 파도를 즐기는 가장 아름다운 방법	35.153183	129.11899	광안리 해양레포츠센터 051-622-0027
다대포 해양레포츠센터 051-207-3700	수영구	광안리 해양레포츠센터 부산광역시 수영구 광안해변로54번길 222
다대포 해양레포츠센터 부산광역시 사하구 몰운대 1길 52	부산은 미국 캘리포니아와 분위기가 비슷하다하여 ‘부산포니아’라고 불릴 정도로 해양레포츠의 성지다. 사계절 내내 다양한 장르의 해양레포츠를 즐길 수 있는 각양각색의 해수욕장은 도심과 가까워 접근성도 매우 훌륭하다.
해양레포츠하면 가장 먼저 떠올리는 것은 아무래도 서핑이겠지만, 파도의 영향을 많이 받기 때문에 초보자가 도전하기에는 두려움이 앞선다. 최근 그 대안으로 떠오른 것이 바로 ‘스탠드 업 패들보드(SUP)’다. 패들보드는 서핑보다 비교적 쉽고 안정적이라 초보자들도 당황하지 않고 즐길 수 있다. 간단한 강습만 받으면 금방 바다에 나갈 수 있다는 장점 덕분에 다양한 연령대의 강습생이 많다는 것도 특징이다.
부산의 대표적인 강습 중 하나인 광안리 일출과 함께하는 패들보드 교육이 진행되고 있다. 바다에 나가기 전 모래위에서 패들의 기본자세와 노를 사용하는 법 등을 교육받는다. 무릎을 꿇고 앉은 자세에서 노를 잡는 방향과 젓는 방법을 정확히 숙지한 후 일어선다. 일어선 후에는 몸의 균형을 잡는 방법과 물에 빠졌을 때 보드 위로 올라오는 방법도 자세히 익혀야 한다.
자, 이제 바다로 나갈 차례다. 파도를 느끼며 보드 위에 몸을 맡긴다. 시선을 멀리 두고 배운 대로 노를 저어 물을 힘차게 밀어낸다. 처음부터 보드 위에 일어서는 사람은 균형 감각이 뛰어난 사람이다. 일어선 후에는 무릎을 약간 구부리고 편안한 자세로 균형을 유지하며 광안대교를 향해 열심히 노를 젓는다. 백사장에서 바라만 보는 바다와는 다르게 보드 위에서 온 몸으로 파도의 움직임과 바람을 느낄 수 있는 패들보드. 손으로, 때로는 노를 통해 물살을 가르며 자유를 만끽해보자.
바다 위에서는 일상의 괴로움도, 원치 않는 소음도 없다. 그저 물살이 흐르고 파도치는 소리만 들릴 뿐. 자연에 몸을 맡긴 채 그 편안함을 여유롭게 즐기다보면 그동안 쌓인 스트레스는 바람과 함께 저 멀리 사라진다. 광안대교 위로 서서히 모습을 드러내는 태양을 마주하며 물아일체의 경지를 경험한다.
부산에서 패들보드를 즐길 수 있는 대표적인 해수욕장은 광안리와 다대포이다. 두 곳 모두 자연의 경이로움을 감상할 수 있는 곳으로 보드 위 일출을 즐기려면 광안리로, 아름다운 낙조와 함께 일몰을 즐기려면 다대포를 추천한다.

	https://www.visitbusan.net/uploadImgs/files/cntnts/20191227171546642_ttiel		각 레포츠센터 홈페이지 참조	광안리 해양레포츠센터
도시철도 2호선 금련산역 하차 도보 10분
주차 센터 앞 주차장(무료)

다대포 해양레포츠센터
도시철도 1호선 다대포해수욕장역 하차 도보 5분
주차 다대포해수욕장 공영주차장(유료)	^요트투어	요트 위에서 만나는 부산 바다	35.161274	129.13971		해운대구		부산 바다의 매력은 어디까지일까?
일곱 빛깔 해수욕장 말고도 부산바다를 즐기는 방법은 셀 수 없이 많다. 

해양스포츠의 산실 부산은 국제 요트 대회를 개최할 정도로 대규모의 요트계류장을 구비하고 있다. 정박해 있는 수없이 많은 요트를 보며 그림의 떡이라고만 생각했다면 오산. 부산에서 즐길 수 있는 다양한 요트투어 프로그램은 이미 이색적인 대중체험으로 자리를 잡았다.
투어 예약을 마쳤다면 발걸음도 가볍게 요트를 타러 가보자. 요트투어는 말 그대로 요트를 타고 부산의 바다를 여행하는 것으로 바다 전경과 도심 전경 둘 다 경험할 수 있다. 업체 별로 여행 시간과 출발지점은 다르지만 대체로 1시간 남짓, 해운대와 광안리 일대를 운행하는 코스로 운영되고 대부분 선상에서 즐길 간단한 먹을거리를 제공한다. 프로그램은 시간별로 낮, 선셋, 야경 투어 등으로 구분되어 있어서 원하는 시간대를 맞춰 예약하면 된다.
계류장을 벗어난 요트가 속도를 올린다. 배에 부딪히는 하얀 포말이 점점 거대해지고 머리카락을 흩날리는 바람 역시 그만큼 세다. 속이 시원하다. 푸른 하늘, 파란 바다, 높이 솟아오른 군청색 건물까지 온통 파랑의 향연이다. 진정한 바다 여행이다.
어느덧 엔진소리가 줄어들며 광안대교를 정면에서 조우하는 바다 한가운데에 다다른다. 해가 뉘엿뉘엿 넘어가며 아름다운 일몰을 예고한다. 이제부턴 마음의 여유를 갖고 조금 기다려야 할 차례다. 망망대해를 바라보며 주위를 둘러싼 모든 것을 조용히 감상해보자. 경계가 사라진 곳에 자연의 아름다움만이 빛난다.
저 멀리 해가 떨어지며 하늘을 붉게 수놓기 시작한다. 요트 위에서 맞이하는 노을은 로맨틱하면서 황홀하다. 둘이서만, 또는 삼삼오오로 모였어도 이 시간만큼은 모두들 겸허해지리라. 붉을 밝히기 시작하는 광안대교는 화려한 조명으로 시선을 사로잡는다. 감탄사를 절로 연발하며 겸허했던 마음이 알록달록 조명 속으로 사라지는 순간이다. 매 초마다 불빛을 바꾸며 아름다움을 발산하는 광안대교를 뒤로 하고 이제 돌아가야 할 시간이다. 밤이 내려앉은 부산 앞바다에 눈부신 조명을 밝힌 마천루가 반영된다. 선착장으로 돌아가야 하는 아쉬움을 해운대의 아름다운 야경이 포근히 달래준다.
요트에 몸을 의지한 채 일렁이는 파도를 느끼며 유유자적 하는 것, 그리고 일상으로 돌아갈 충분한 에너지를 얻는 것, 그것이 바로 요트 타는 맛이 아닐까. 첫 도전은 두려울 수 있으나 그 끝은 창대할 것이다.
예전엔 미처 느껴보지 못한 새로운 세상, 근심걱정은 날아가고 기대와 설렘만이 가득한 요트투어를 계획해보자.

	https://www.visitbusan.net/uploadImgs/files/cntnts/20191227173214585_ttiel	업체별 상이	업체별 상이		^크루즈 유람선		35.158394	129.17068		해운대구		더없이 맑고 푸른 하늘과 드넓게 펼쳐진 부산 바다의 멋진 조합, 게다가 시원한 파도와 바람을 만끽하는 선상 위라면 얼마나 더 멋질까? 부산의 크루즈 유람선과 함께 선상에서의 멋진 추억을 만들어 보자.
해운대유람선 / 티파니21 (폐업)
미포유람선선착장에서 출발하는 전통 있는 ‘해운대유람선’과 해운대유람선선착장에서 출발하는 ‘티파니21’이 부산 크루즈 유람선의 대표 격이다.
바다 위에서만 볼 수 있는 시원하고 끝없는 해상경관을 보고 싶다면 주간투어를 이용해보자. 선착장을 출발한 유람선이 초록이 우거진 아담한 모습의 동백섬을 지나 광안대교를 눈앞에 가져다준다. 배를 타고서 바로 옆으로 스쳐가는 오륙도의 봉우리가 다섯 개인지 여섯 개인지 세어보는 재미도 즐기고, 기암괴석에 부딪치는 파도가 하얀 포말이 되어 흩어지는 이기대 해안에서는 신선놀음에 빠지기도 한다. 배를 타는 내내 시원한 바닷바람과 끝없이 펼쳐진 푸른 수평선은 기본이다.
빛나는 부산의 밤을 만끽할 수 있는 야경관광은 동백섬에서 빛나고 있는 누리마루를 시작으로 해수욕장 뒤 마천루의 불빛이 화려한 해운대, 그리고 마치 홍콩에 온 듯한 느낌을 주는 마린시티의 야경을 지나 바다 한 가운데서 빛이 폭포처럼 쏟아지는 광안대교까지 부산 도심의 야경에 흠뻑 젖어들 수 있는 코스이다. 아름다운 부산 야경을 사진에 담느라 눈과 손이 가장 바빠지는 코스이기도 하다.

미포유람선선착장 : 부산광역시 해운대구 달맞이길62번길 33-1 / 051-742-2525
홈페이지 
<a href="http://www.mipocruise.co.kr/" target="_blank" alt="새창열림" class="link-style1">http://www.mipocruise.co.kr/</a>
 
티파니21 : 부산광역시 해운대구 마린시티1로 168 / 051-743-2500

팬스타크루즈 부산 원나잇
바다 위의 작은 도시, 팬스타 드림호에서 하룻밤을 보내는 ‘팬스타 원나잇 크루즈’는 부산국제여객터미널에서 만나볼 수 있다. 배 안이지만 없는 것이 없는 크루즈만의 매력을 하루 동안 만끽할 수 있다는 점이 팬스타크루즈의 가장 큰 매력이다. 호텔 같은 복도에 길게 마주보고 있는 침실, 갑판 위의 카페, 작은 공연장, 편의점과 사우나에 각종 문화공연과 레이저쇼, 불꽃쇼 등이 어우러진 크루즈선은 거대한 모습 그 자체가 큰 볼거리이자 즐길 거리이다. 

영도의 조도와 태종대를 둘러보고, 오륙도와 동백섬을 거쳐 광안대교로 마무리하는 ‘부산항 주말 원나잇 크루즈’는 하룻밤동안 부산의 밤바다를 여유롭게 만끽하며 배 위에서 낭만적인 시간을 보낼 수 있다.
여객터미널을 출발하여 대한해협 국경까지 갔다가 해운대를 거쳐 돌아오는 ‘대한해협 원나잇 크루즈’ 코스는 선상 면세쇼핑을 즐길 수 있는 특별한 여행코스이다.

팬스타크루즈 : 부산광역시 동구 충장대로 206 / 1577-9996
홈페이지 
<a href="https://www.panstar.co.kr/main/main.php" target="_blank" alt="새창열림" class="link-style1">https://www.panstar.co.kr/main/main.php</a>

부산을 즐기는 다양한 방법이 있지만, 크루즈 유람선에서 만나는 특별한 부산은 오래도록 간직될 소중한 경험을 선사할 것이다.

	https://www.visitbusan.net/uploadImgs/files/cntnts/20191230185559349_ttiel				^동래학춤	음악과 소리, 그리고 학춤에 하나로 젖어들다.	35.228443	129.08504	051-583-0053(이화풍류원)	동래구	부산광역시 금정구 장전로 33-6(이화풍류원)	부산 동래 지역의 이름이 들어가는 유명한 것이 세 가지가 있다. 동래온천, 동래파전, 그리고 동래학춤이다. 예로부터 동래온천이 있다 보니 휴양을 온 사람들이 모여 즐기는 놀이문화가 동래에는 발달했고, 그래서 동래 사람들은 놀이와 노래, 춤을 자연히 즐겼다.
동래사람들이 즐긴 대표적인 축제로 정월대보름 전후 즐겼던 ‘동래세가닥줄다리기’가 있는데, 꼬박 삼일동안의 줄다리기가 끝나고 나면 한바탕 춤판이 펼쳐졌다. 예나 지금이나 큰 행사를 끝내고 뒷풀이를 하는 것은 똑같나보다. 아무튼 여러 가지 춤이 꼭 댄스 배틀처럼 펼쳐지는 마당에, 어느 이름난 춤꾼이 당시 양반의 외출복인 흰 도포에 검은 갓을 쓰고 덧배기 춤을 추는데 꼭 학이 춤을 추는 모양새라는 이야기가 번지고 번졌다고 한다.
유래에서 알 수 있듯 동래학춤은 단순히 학의 모습을 사실적으로 묘사하는 춤이 아니라, 동래 지방의 한량춤에서 발전해서 춤 자체에서 표현되는 이미지에 학을 상징적으로 나타낸 춤이다. 마침 동래에는 학도 많이 살아서 학의 움직임에 익숙했던 동래 사람들은 꽹과리와 장구, 징, 북소리에 맞추어 흰 도포에 갓을 쓰고 학의 이미지를 잘 입혀내서 동래학춤을 만들어냈다.
펄쩍펄쩍 경쾌한 몸놀림으로 학의 머리 같은 검고 높은 갓을 쓰고, 학의 몸통 같은 하얀 도포를 입고 학의 날개와 같은, 무릎까지 내려오는 소매 자락을 펄럭이며 무리지어 무대로 들어오는 동래학춤 춤꾼들, 흥겨운 풍물가락과 소리꾼이 뽑아내는 학의 울음과 같은 소리가 겹쳐지며 빠르고 느리게, 느리고 빠르게 우리를 몽환적인 동래학춤의 세계로 이끈다. 동래학춤은 기본적인 형식과 체계를 갖추고 있으면서도 즉흥적인 춤사위와 춤꾼의 흥과 멋을 마음껏 표현할 수 있는 매력이 있다. 즉흥적인 특징을 가진 동래학춤은 1인 독무에서부터 쌍무, 군무까지 인원도 따로 정해져있지 않고 시간제약도 없다.
동래학춤은 오늘날에도 꾸준히 전승·공연되고 있다. 부산의 크고 작은 행사들에서 꽤 자주 동래학춤 공연을 만나볼 수 있으며, 무료체험 및 간단한 교육을 진행하기도 한다. 동래학춤을 제대로 배워볼 수 있는 교육 강좌도 진행되고 있으며, 동래학춤의 춤사위에 반해 스스로 동호회를 조직하는 사람들도 생겨났다. 전통무용이라고 하면 상당히 어려울 것 같지만, 춤꾼의 즉흥성이 더 중요한 춤답게, 배워서 취미로 즐기려는 춤꾼들이 하나 둘 늘어나면서 점차 대중적인 춤으로 발전하고 있다.

동래학춤은 춤이기도 하지만, 풍물패가 만들어내는 음악과 소리꾼의 소리가 합쳐졌을 때 비로소 완성되는 예술이다. 음악과 소리, 학춤의 삼위일체가 만들어내는 무아지경의 세계, 바로 동래학춤이다.

	https://www.visitbusan.net/uploadImgs/files/cntnts/20191231100023950_ttiel	전화문의	전화문의	도시철도 1호선 부산대역 1번 출구 도보 9분
버스 8, 100, 100-1, 110, 110-1, 111-1, 131, 144 부산대 후문 하차	^버스킹	부산 밤바다 버스킹	35.161526	129.16064	051-749-7601(해운대해수욕장)
051-622-4251(광안리해수욕장)	해운대구	부산광역시 해운대구 해운대해변로 264(해운대해수욕장)	밤바다의 낭만을 더해주는 것으로 음악만한 것이 없다. ‘길거리 공연’을 일컫는 버스킹은 이제는 더 이상 낯설지 않은 우리에게 익숙한 문화로 자리 잡았다. 해운대 해수욕장과 광안리 해수욕장은 물론, 번화가인 서면과 남포동에서도 만날 수 있는 부산의 버스킹은 다른 지역은 가지지 못한 부산 밤바다와 아름다운 야경이 어우러져 우리의 귀와 눈 모두를 매료시키는 매력을 가지고 있다.
바닷가에 푸르스름한 어둠이 깔릴 무렵 손에 기타와 스피커를 든 버스커들이 하나 둘 모여든다. 모래사장 위의 버스킹존 또는 길가 벤치에 자리를 잡고, 손에 든 스피커와 기타 그리고 마이크를 연결한다. 곧장 바닷가는 밤바다와 야경이라는 배경과 파도소리라는 효과음을 가진 멋진 무대로 탈바꿈한다.
스피커에서 또 기타에서 반주가 흘러나오고, 수줍게 쥔 마이크를 타고 노래 가락이 흘러나온다. 익숙한 멜로디가 닿은 사람들의 시선이 버스커에게 모인다. 하나둘 모인 사람들이 어느새 버스커를 둘러싸고, 노래 한 곡이 끝날 때 마다 터지는 박수와 함성이 밤바다에 낭만을 더해준다. 분위기에 젖어들어 휴대전화 불빛으로 조명을 만들어 흔드는 사람들의 모습이 어두운 풍경을 밝혀준다.
버스킹에는 노래만 있는 것이 아니다. 사람들을 열광하게 만드는 멋진 댄스 버스킹도 아이돌 커버 댄스부터 다양한 종류의 댄스를 선보이며 춤 솜씨를 뽐낸다. 사람이 구름같이 몰려있다면 그 곳에서는 서커스나 마술, 또는 불쇼를 볼 수 있다. 버스킹이 아니라 정식 공연보다도 수준이 높은 듯한 퍼포먼스에 놀라움과 즐거움의 환호성이 가득 피어난다.
구경하던 시민이 곧장 무대 위의 주인공이 될 수 있는 즉흥성은 버스킹의 또 다른 매력이다. 사람들을 즐겁게 해주고 싶은 마음과 앞에 설 수 있는 용기만 있다면 누구나 버스커가 될 수 있다. 물론 모두가 즐길 만한 공연을 위한 연습은 꼭 필요하겠지만.
잔잔한 통기타에 맞춘 노래부터 파워풀한 보컬이 빛나는 노래, 아슬아슬한 서커스와 알고 봐도 신기한 마술 그리고 화려한 불 쇼. 그리고 멋진 공연을 함께하는 사람들의 밝게 피어나는 얼굴과 열정을 다하는 버스커가 만들어내는 건강한 에너지까지. 저녁마다 어떤 무대보다 밝게 빛나는 무대로 변신하는 부산 밤바다 버스킹만의 매력이다.

	https://www.visitbusan.net/uploadImgs/files/cntnts/20191231100658927_ttiel		상시	해운대해수욕장
도시철도 2호선 해운대역 5번 출구 도보 11분
버스 139, 307, 1003 해운대해수욕장 하차 도보 2분

광안리해수욕장
도시철도 2호선 광안역 5번 출구 도보 13분
버스 41, 42 광안리해수욕장 하차	^부산캠핑장	도심 속 활력충전소 부산 캠핑장으로 떠나보자	35.072613	129.01756	삼락생태공원오토캠핑장 051-313-6015	서구	송도오토캠핑장 부산광역시 서구 송도해변로 36
삼락생태공원오토캠핑장 부산광역시 사상구 삼락동 29-59
화명생태공원오토캠핑장 부산광역시 북구 강변대로1629	똑같이 반복되는 일상에 활력을 불어넣어주기에 탁 트인 야외에서 하루를 보내는 캠핑만한 것도 없다. 바다와 강이 반겨주는 부산의 도심 속에서 광활한 자연을 느끼며 부산 캠핑만의 즐거움을 만끽한다.
부산송도오토캠핑장 (폐업)
아름다운 송도 앞바다를 내 것으로 만들어주는 캠핑장이다. 앞쪽엔 시원한 송도 바다가, 뒤쪽엔 마천루의 화려한 조명이 드리우는 도심 속 캠핑장이다. 각 사이트마다 개별 텐트 데크가 설치되어 있고 샤워실, 화장실 등 부대시설 또한 깔끔하다. 카라반이 캠핑장에서 운영되고 있어서 텐트가 없어도 캠핑을 즐길 수 있다. 송도해수욕장 바로 옆에 위치해있어 주변에 상가도 많고 음식점과 카페 등 편의시설도 다양해서 큰 준비와 부담 없이 가볍게 캠핑을 즐길 수 있는 점이 송도오토캠핑장의 큰 장점이다.
삼락생태공원오토캠핑장
낙동강변에 자리 잡고 있는 삼락생태공원오토캠핑장은 강변의 넓은 잔디밭에 위치해 다른 캠핑장보다 훨씬 넓은 공간을 누릴 수 있는데다 아이들이 자유롭게 뛰어놀기 좋은 곳이다. 탁 트인 전망과 하늘이 눈과 마음을 시원하게 해준다. 노을이 질 무렵 산들산들 갈대 위로 붉어진 강변 하늘이 한 폭의 그림처럼 아름답다. 캠핑 만찬을 준비하는 어른들의 손놀림이 바쁜 가운데 아이들의 즐거운 웃음소리가 끊이지 않는다. 선선하게 불어오는 바람 느끼며 낙동강변 따라 이어진 산책길에 나서면 마음 가득 느껴지는 여유, 무릉도원이 따로 없다.
화명생태공원오토캠핑장
유유히 흘러가는 낙동강의 운치를 느낄 수 있는 캠핑장이다. 일반캠핑장과 오토캠핑장으로 구분되고 화장실, 샤워실, 계수장 등의 편의시설은 물론 장작까지 구비하고 있다. 곳곳에 수상 데크가 있어 강변산책을 즐기기 안성맞춤이다. 또한, 화명수상레포츠타운과 멀지 않은 곳에 위치해 수상스포츠를 즐기는 캠핑족들에게 더없이 좋은 공간이다. 한 바퀴 산책 후 펼쳐 치는 강변 바비큐 파티, 바쁘게 지낸 일상은 지워지고 함께 모인 사람들과의 즐거운 웃음소리가 강변 하늘을 가득 채운다.

	https://www.visitbusan.net/uploadImgs/files/cntnts/20191231103529940_ttiel	홈페이지 참조	홈페이지 참조	자가운전 각 캠핑장 주차장
송도오토캠핑장 버스 7, 71 현대아파트 하차 도보 6분
삼락생태공원오토캠핑장 경전철 괘법 르네시떼역 1번 출구 도보 14분
화명생태공원오토캠핑장 도시철도 2호선 덕천역 5번 출구 도보 30분	^산악자전거 체험	거친 숨과 흩날리는 흙 내음 속에서 얻어가는 에너지	35.22574	129.00351	051-310-6011(낙동강관리본부)	북구	부산광역시 북구 화명동 1718-10(화명생태공원)	울퉁불퉁 언덕과 산길을 에너지 넘치게 달리는 산악자전거는 다른 체험에서 느낄 수 없는 ‘살아있음’을 느끼게 해준다. 페달을 밟으며 산을 오를 때는 그 어느 스포츠보다 힘들 수 있지만, 시원한 바람 가르며 내려오는 길은 산악자전거의 스릴을 제대로 만끽하는 시간이 된다.
본격적인 산악 라이딩에 앞서 화명생태공원 산악자전거 체험장에서 체력과 기술을 연마하는 시간을 가진다. 일반 자전거를 잘 탄다 할지라도 충분한 훈련 없이 바로 산길 라이딩에 도전하게 되면 위험 요소에 대한 대처능력이 부족해 자칫 큰 사고로 이어질 수 있다.
다양한 높이의 언덕과 경사벽, 언덕길과 바로 이어지는 계단 등 도전욕구를 자극하는 코스들로 가득한 이곳은 산악자전거 입문자들의 인기 연습장이다. 마치 실전인 것처럼 조심조심 페달을 밟는다. 어느 정도 익숙해지면 좀 더 과감하게 언덕을 오를 수 있다. 차근차근 단계적으로 강도를 높이다 보면 어느새 자신감이 따라붙는다.
화명생태공원의 산악자전거 체험장 이용은 무료지만 산악자전거 전용 자전거와 보호 장구 착용은 필수다. 사고가 발생하지 않도록 항상 안전에 조심하자.
충분한 연습 후엔 경사가 급한 구간을 선택하기 보단 평탄한 임도에서 기술을 보강해야 한다. 야트막한 산길을 길게 달려보고 싶다면 ‘일광산테마임도’만한 곳이 없다. 시멘트길과 흙길이 섞여있는 일광산테마임도는 총길이가 100km에 달하는데다 산책로를 겸해 만들어져 아름다운 경치와 함께 중간 중간 쉬어갈 수 있는 정자 쉼터까지 완벽하다.
산악자전거 랠리가 열리는 백양산은 초‧중‧상급 코스가 다양하게 구비되어 있는 코스로, 적당한 업힐과 스릴 넘치는 다운힐을 맛볼 수 있는 곳이다. 급수에 맞는 코스를 찾아 산악자전거 기술을 한층 더 업그레이드 시킬 수 있다.
싱글 코스가 많은 황령산은 진짜 ‘산길’을 내달려 보고 싶은 라이더들에게 인기 만점인 곳이다. 봉수대를 기준으로 어느 방향으로든 싱글 다운힐의 매력을 만끽할 수 있어 동호인들의 단골 코스로 명성이 자자하다.
업다운을 끊임없이 반복해야 하는 산악자전거, 온 몸에 땀이 흥건해지고 종아리와 허벅지는 터질 듯하다. 하지만 스킬이 향상될수록 산악자전거의 더 큰 마력에 빠져든다. 강인한 체력을 요구하는 스포츠인 반면, 끝까지 도전해서 이뤄내는 성취감은 이루 말할 수 없다. 이것이 바로 산악자전거를 놓을 수 없는 이유 아닐까.

	https://www.visitbusan.net/uploadImgs/files/cntnts/20191231181815748_ttiel	우천 시	화명생태공원 자전거 대여소
3월~10월  09:00~18:00
11월~2월  09:00~17:00	화명생태공원 운동장
도시철도 2호선 화명역 1번 출구 도보 10분
버스 15, 59, 111, 121 북구 보건소 하차 도보 10분	^어묵체험	부산의 역사와 함께 하는 어묵이야기	35.092915	129.0428		영도구		부산 어묵이 유명하다는 것은 많은 사람들이 알고 있는 사실이지만, 어째서 부산의 대표음식이라고 불리는지 아는 이들은 적다. 부산에서 어묵이 유명해진 이유는 부산의 근대사와 밀접한 연관이 있다. 어묵의 기원은 일본 ‘오뎅’으로, 애도시대부터 대중음식으로 자리 잡은 음식이었다. 일제강점기 당시 일본과 접해있던 부산으로 일본음식문화가 가장 먼저 들어오게 된 것이 그 시작이다. 바다를 끼고 있어 주 재료가 되는 생선을 구하기가 용이했다는 점도 크게 작용했다.
어묵의 역사를 알고 나니 어묵을 만드는 과정 또한 궁금해진다.
우리나라 어묵의 역사가 부산어묵의 역사와 시작이 같다고 해도 과언이 아닌 만큼, 부산에는 다양한 어묵공장들이 자리하고 있다. 대부분 어묵체험 프로그램을 운영하고 있으니 그 중 한 곳을 골라 직접 어묵 만들기에 도전해 보는 것도 좋겠다.
대체적으로 어묵 체험관은 전화와 홈페이지를 통한 사전 예약을 원칙으로 한다. 실제 체험을 시작하기 전 어묵이 만들어지는 과정부터 꼼꼼히 체크한다. 미리 제작된 리플릿을 참고하면 쉽게 이해할 수 있다. 체험에 앞서 손을 깨끗이 씻고 앞치마와 위생 모자를 착용하고 나면 선생님이 어묵 제작 시 주의사항과 기타 주지 사항을 전달해 주신다. 선생님의 말 하나, 손짓하나를 지켜보는 학생들의 눈빛이 초롱초롱 빛난다.
선생님이 시범을 보여주신 대로 반죽을 으깨는 작업을 해야 한다. 다지기 칼을 사용해 평평하게 만드는 것이 두 번째 과정이다. 체험하는 아이의 표정이 재밌다. 사뭇 진지하다가도, 또 피식 웃음이 나기도 하는가보다.
다음은 적당하게 펴진 어묵 반죽에 틀을 대고 모양대로 자르는 과정을 거친다. 행여나 삐뚤어질까 고사리 손이 조심스럽다. 예쁜 고명을 얹어 놓고 보니 어묵의 형태가 제법 그럴싸해 진다.
이제 아이들이 제일 좋아하는 어묵피자를 만들 시간이다. 피자 도우처럼 둥글게 펴진 어묵반죽에 소스를 넓게 바르고 페페로니와 치즈 등 토핑을 올린다. 두 번째로 진행되는 체험이다 보니 이젠 제법 전문가의 포스가 풍긴다. 맛있게 구워 먹을 생각에 입가에는 저절로 미소가 피어오른다.
마지막엔 완성된 어묵을 오븐에 넣어 굽기만 하면 된다. 기다리는 시간이 무척이나 설렌다. 제대로, 그리고 순서대로 잘 만들었을까 영상을 보며 체험한 순서를 되짚어본다. 자신이 만든 반죽이 어묵으로 만들어진다는 기대감에 영상 장면이 바뀔 때마다 집중하는 모습이 의젓하다.
자신의 완성품을 받아 들고 뿌듯함과 즐거움을 느끼는 아이들의 모습이 마냥 행복해 보인다. 처음 해보는 과정이 익숙하진 않았지만 선생님의 시범을 놓치지 않고 잘 따라했나 보다. 어묵을 만드는 과정을 알고 나니 부산어묵이 더욱 친숙하게 다가온다.

체험에 참가하지 않더라도 다양한 종류의 어묵을 구매할 수 있는 판매장이 마련되어 있다. 베이커리 형식의 어묵판매 공간으로, 원하는 어묵을 쟁반에 담아 건네주면 예쁘고 깔끔하게 포장해 준다. 상상을 초월하는 어묵의 색다른 모습에 방문객의 눈이 휘둥그레질 것이다.

	https://www.visitbusan.net/uploadImgs/files/cntnts/20191231182309939_ttiel				^태권도 체험	웃음 속에서 피어난 태권도의 절도와 강단	35.138103	129.10725	051-628-5286	남구	부산광역시 남구 황령대로 492번길 8 대영태권도	한국을 대표하는 무술은 누가 뭐래도 태권도다. 2000년 시드니 올림픽부터 올림픽 정식종목으로 채택된 이후 전 세계 200여 개국에 태권도 협회가 있을 정도로 세계인이 즐기고 수련하는 무술로 인정받고 있다. 이제는 단순한 무술이 아니라 한국의 대표적인 문화가 된 태권도를 누구나 쉽고 재미있게 체험해볼 수 있다.
한옥이 주는 느낌을 그대로 살린 인상적인 태권도장 안에 도복을 말끔하게 차려입은 사람들이 가득하다. 처음 입어보는 도복이 낯설고 쑥스럽기도 하지만, 멋진 태권도 선수가 된 것 같은 기분에 거울에 비친 자신의 모습을 자꾸만 힐끗 힐끗 바라 보게 된다. 태권도 소개 영상과 강사들의 멋진 시범을 보니 당장 나도 붕 날아올라 멋진 발차기를 날려볼 수 있을 것만 같다.
모든 운동에서 가장 중요한 것은 몸 풀기! 도장 안을 가볍게 달려보고, 제자리에서 점프도 하고, 굳은 팔다리를 쭉쭉 펼쳐도 본다. 뒤에서 볼 때는 ‘저게 안 되나’ 싶었던 간단한 몸 풀기 동작들이 막상 해보니 맘처럼 움직이지 않는 팔 다리가 원망스럽기만 하다. 스스로 생각해도 웃긴 내 동작에 한 번 웃고, 똑같이 쩔쩔매고 있는 친구의 모습에 두 번 웃는다.
앞에서 절도 넘치게 팔과 손을 움직이는 강사의 시범을 보면서 막고 지르기가 기본인 손기술을 따라해 본다. 처음엔 장난스럽게 움직이던 팔이 기운 넘치는 기합소리와 함께 하니 강단 있는 모습으로 움직인다. 아래로 막고, 위로 막고, 앞으로 주먹을 지르고, 반복되는 동작에 흐느적거리던 모습들이 바위처럼 단단해졌다. 하얀 도복 위로 빛나는 눈동자들이 진지하게 빛난다.
이제 태권도의 꽃, 발차기를 배워본다. 날렵하고 빠르게 그리고 강하게 시범을 보이는 강사의 다리가 경쾌한 소리를 내면서 미트를 차고 지나간다. 흩날리는 도복자락과 검은 띠가 발차기를 더 멋지게 만들어주는 듯하다. 강사처럼 멋진 돌려차기를 하진 못하지만, 절도 있는 앞차기부터 줄지어 때려본다. 미트에 헛맞는 소리가 이어지던 도장에 어느새 뻥뻥 시원한 소리가 울려 퍼지기 시작했다. 자신의 발차기에 만족한 사람들의 얼굴엔 성취감이 묻어난다.
이제 마지막 하이라이트! 격파가 남았다. 앞에서 단련한 발차기로 새하얀 송판을 두 동강 낸다. 경쾌하게 쪼개지는 송판 소리와 함께 일상의 스트레스도 함께 날려버리는 듯 표정들이 시원시원해졌다.
빳빳한 도복과 맨발로 느끼는 도장의 감촉이 익숙해질 때 쯤, 태권도 체험은 마무리된다. 체험증서를 받아들고 쭉 뻗은 다리로 멋진 포즈를 취하는 사람들의 표정에는 새로운 문화를 경험한 즐거움과 나도 해냈다는 성취감이 가득하다.

	https://www.visitbusan.net/uploadImgs/files/cntnts/20191231183025713_ttiel	주말, 설날‧추석 당일	평일 14:00 ~ 21:00
	도시철도 2호선 남천역 2번 출구 도보 8분
버스 583, 남구8 국민은행해변시장입구 하차 도보 3분	^부산워터스포츠 크루	부산은 지금 맞춤형 아웃도어 프로그램 운영 중	35.15316	129.11894		수영구		부산이 대한민국 해양레저의 메카로 떠오를 전망이다.
여행지를 방문하는 단순한 관광보다는 여행지에서 경험할 수 있는 개별 체험이나 레저를 즐기려는 여행객들이 급증하고 있다. 그들의 니즈를 충족시키기 위해 해양수도 부산은 이름에 걸맞은 다양한 해양 액티비티 프로그램을 운영하고 있다.
부산시와 부산관광공사가 모집한 '부산워터스포츠 크루(Crew)'에 선발된 전문가들이 직접 해양레저 스포츠 관광 상품을 개발하고 운영에 참가하는 등 다양한 활동을 진행하게 되는데, 대표적인 프로그램으로 미션어드벤처트립, 비치런, 제트스키, 선셋필라테스, 요트투어, 서핑 등이 있다. 이에 워터스포츠 상품을 직접 체험하고 후기를 공유해 홍보활동을 펼칠 부산워터스포츠 체험단의 활동을 미리 만나본다.
미션어드벤처트립
부산의 갈맷길을 걸으며 미션을 수행하는 체험 여행. 주어진 미션을 클리어하며 자연스럽게 갈맷길과 연관된 지역 스토리도 알아가는 유익한 시간을 보낼 수 있다. 부산의 숨은 보물을 발견할 수 있는 절호의 기회.
비치런
열심히 달린 당신, 패들을 즐겨라! 바다에 뛰어들기 전 체력보강은 필수다. 도심을 낀 광안리 해변을 가볍게 달리며 러닝의 즐거움을 느낀다. 잔잔한 광안리 앞바다는 패들보드를 즐길 수 있는 최적의 장소, 패들 위에서 조용히 일렁이는 파도를 마주하면 잔잔히 스미는 이너피스!
쿨제트스키
스릴 만점 제트스키로 짜릿한 해양스포츠를 경험한다. 제트스키를 타고 즐기는 바다 위의 질주는 그동안 쌓인 스트레스를 한 번에 날려버린다. 운전에 대한 두려움? 없다. 전문 강사가 안전하게 운전해주니 뒤에 앉아서 속도와 물보라만 즐기면 된다.
선셋필라테스
석양이 예쁘게 물든 해변에서 잔잔한 파도소리 들으며 몸의 움직임에 집중하는 시간. 내 몸속에 굳어 있던 조직들을 일깨워주고 심신을 안정시켜주는 필라테스, 귀를 즐겁게 해주는 파도와 부드러운 모래의 하모니가 새로운 경험으로 다가온다.
요트투어
선상에서 즐기는 부산 바다의 낭만. 해운대와 광안리 도심을 바라보다 망망대해를 접하게 되는 순간 멋진 자연의 파노라마가 펼쳐진다. 상상 이상의 풍경이 그대를 기다릴지니, 결코 볼 수 없는 잊지 못할 인생 여행을 부산 요트투어로 시작해보자.
서핑
서핑 초보도 무리 없이 도전할 수 있는 알찬 프로그램. 서핑에 필요한 장비는 물론 전문 강사진이 체험자의 니즈를 충족시켜 주기 위해 대기 중이다. 시작이 반이라고 했던가, 드넓은 바다에서 파도를 즐기고자 하는 사람은 모두 모여라!

부산워터스포츠 크루와 함께라면 부산의 바다는 계절을 가리지 않는다. 본인이 좋아하는 레저와 체험을 즐길 마음만 준비해 오라. 예약 관련 정보는 엑스크루 홈페이지(http://xcrew.co.kr)에서 확인하면 된다.

	https://www.visitbusan.net/uploadImgs/files/cntnts/20191231195035596_ttiel				^갤러리 투어		35.155926	129.1803		해운대구		‘해운대’ 하면 어떤 이미지가 떠오르는가? 드넓은 백사장과 시원한 바다, 그리고 백사장 뒤로 솟은 빌딩들과 화려한 야경, 그리고 그만큼이나 화려한 사람들의 모습이 그려진다.
하지만 해운대의 끝과 맞닿아있는 달맞이고개에는 왁자지껄한 분위기를 뒤로 하고 예술작품과 조우하며 한적한 산책을 즐길 수 있는 공간이 있다.

약 20개의 갤러리가 모여 유유자적 낭만골목을 만들어내고 있는 달맞이갤러리촌.
하지만 갤러리라고 하면 어떤가? 왠지 어렵게 느껴지고 들어가기에 겁이 나고, 용기를 내서 쭈뼛쭈뼛 들어가도 눈치만 보다가 탈출하듯 금방 나오게 되는 그런 느낌이다. 
이렇듯 어렵게 느껴지고 어디서부터 어떻게 둘러보는 게 좋을지 고민이 되는 갤러리! 그런 사람들을 위해 8월을 제외하고 4월부터 10월까지, ‘달맞이언덕 갤러리 투어’가 진행되고 있다.

해운대구청에 전화 또는 인터넷으로 신청하면 누구나 참여할 수 있는 갤러리 투어는 인솔 교수의 친절한 해설과 함께 달맞이언덕의 갤러리들을 방문하여 예술작품을 감상할 수 있는 코스로 3시간 정도 소요되는 투어 프로그램이다. 멀게만 느껴지던 예술이 친숙한 느낌으로 다가와 어느 순간 작품을 즐기고 있는 나를 발견하는 여정이다.
인솔 교수를 중심으로 삼삼오오 모인 사람들이 걷기 좋은 달맞이언덕 갤러리 투어에 나선다. 두런두런 예술에 대한 단상을 나누며 발걸음도 가볍게 도착한 첫 번째 갤러리. 시선을 사로잡는 깔끔한 외관과 전시실 내부 하얀 벽면을 가득 채운 작품들. 주로 초대전과 기획전을 통해 작가들의 열정을 전달하는 공간이자 생활 속에 스며드는 대중미술문화를 지향하는 갤러리다. 큐레이터의 설명은 물론, 운이 좋다면 갤러리에 전시 돼 있는 작품의 작가에게 직접 작품 설명을 듣는 행운을 누릴 수도 있다.
첫 갤러리를 떠나 다음 갤러리로 가는 길, 앞선 여운이 아직 남아 달맞이 언덕길이 처음과는 조금 다르게 느껴진다. 항상 새로움을 추구하는 두 번째 갤러리는 현대미술의 넓은 스펙트럼을 이해할 수 있는 기획전시뿐 아니라 다양한 문화아카데미가 열리는 복합문화공간으로서의 역할을 강조한다. 큐레이터의 설명을 들으니 모르고 넘어갈 수도 있었던 현대미술의 다양한 장르에 대한 새로운 안목이 새록새록 생겨나는 것 같다.
다음으로 방문할 갤러리는 어떤 모습으로 우리를 맞아줄지 벌써부터 기대가 된다.
초록의 나무숲 사이 웅장한 외관을 자랑하는 갤러리는 관람객을 위해 고풍스런 돌계단을 먼저 내어준다. 개관 30주년을 맞이한 갤러리답게 국내외 대가들의 작품을 만날 수 있는 곳이다. 단순하면서 선이 굵은 내부 전시공간에서 현대미술을 대표하는 작가들의 작품을 친절한 해설과 함께 편안하게 감상할 수 있다.

갤러리마다 매달 전시의 내용이 바뀌기 때문에 여러 번 투어에 참여해도 매번 새로운 작품을 감상할 수 있다. 다양한 색깔의 갤러리, 그리고 장르가 다른 미술작품들을 한나절에 만나볼 수 있는 것도 달맞이언덕 갤러리 투어의 가장 큰 매력이다.
예술을 즐기는 아름다운 나의 모습을 발견하는 여행, 달맞이언덕 갤러리 투어로 간다.

	https://www.visitbusan.net/uploadImgs/files/cntnts/20200101141306217_ttiel				^실내놀이		35.15615	129.06113		부산진구		추운 겨울은 아무래도 야외에서 즐길 수 있는 즐길거리와 볼거리가 많이 줄어드는 계절이다. 이런 겨울에 따뜻한 실내에서 활기차게 몸을 움직이며 즐거운 시간을 보낼 수 있는 실내놀이 종결자를 찾아보자.
먼저 찾아볼 겨울철 실내놀이터는 아이스링크. 얼음이 내뿜는 차가운 공기를 가르며 빙판 위를 신나게 달리는 스케이트는 대표적인 겨울 스포츠 중 하나다. 아이스링크에서 얼음 위를 누비다 보면 어느새 이마에 땀방울이 송골송골 맺혀있는 모습을 발견하게 될 것이다. 차가운 공기를 마시며 스케이트를 타고 난 후 먹는 따뜻한 컵라면 한 사발은 아이스링크에서 빼놓을 수 없는 즐거움이기도 하다.
몇 년 전부터 새로운 실내 놀이로 떠오른 방 탈출 게임도 많은 사람들이 즐겨 찾는 실내놀이 중 하나다. 비밀요원, 스포츠, 감옥탈출, 공포 등 다양한 테마로 즐길 수 있는 방 탈출 게임은 초급·중급·고급으로 원하는 난이도를 선택할 수 있어서 어렵지 않게 즐길 수 있다. 테마 별로 기록돼 있는 최저시간 탈출 기록들이 승부욕을 북돋아주는 방 탈출 게임! 몸과 머리 모두를 써야하는 실내놀이라고 할 수 있다.
시원하게 넘어지는 핀들을 보며 스트레스를 날릴 수 있는 볼링도 실내에서 즐길 수 있는 레포츠 중 하나다. 멋진 포즈로 볼링을 즐길 수 있다면 더 좋겠지만, 서툰 동작으로 공을 ‘굴려도’ 핀은 넘어가기 때문에 초보자도 재미있게 즐길 수 있는 실내 놀이 중 하나다. 친구들과 편을 나누어 치는 볼링 한 판은 어떤 레포츠보다도 짜릿함을 선사해준다.
실내 양궁도 새롭게 떠오른 실내 놀이이다. 올림픽에서 보던 궁사처럼 멋지게 활을 당겨서 과녁에 꽂아놓는 재미가 쏠쏠하다. 양궁은 어려워 보이지만 설명을 잘 듣고 그대로 활시위를 당겨보면 쭉쭉 늘어나는 활시위와 함께 화살이 과녁에 팍팍 꽂히는 쾌감을 느낄 수 있다.
근력과 유연함을 모두 길러주는 암벽등반을 실내에서 즐길 수 있는 하이클라이밍. 하이클라이밍의 최고 매력은 ‘저 위에까지 내가 올라 갈 수 있을까?’ 하는 의문부호가 ‘해냈다!’라는 느낌표로 바뀔 때의 성취감이지 않을까? 한 칸 한 칸 벽을 오르며 느끼는 성취감과 시원하게 흘리는 땀은 경험해본 사람만 알 수 있는 즐거움이다.
VR기술을 활용한 VR게임과 체험도 인기 있는 겨울 놀이다. 머리에 헤드기어를 끼고 양 손에 리모컨을 잡으면 영화 속 멋진 영웅도, 온갖 종목의 스포츠 선수도 될 수 있다. VR체험을 하는 사람도 그 재미에 푹 빠지지만, 허우적거리는 모습을 지켜보는 사람도 보는 재미가 쏠쏠한 실내놀이다.
팀을 이뤄 진행하는 대표적인 야외 스포츠인 야구와 축구도 실내에서는 혼자 즐길 수 있다. 상대팀과 야구를 하고 싶은 야구팬이라면 생생하게 야구경기를 즐길 수 있는 스크린야구가 있다. 투수, 포수, 타자 등 다양한 포지션을 통해 지루할 틈 없는 야구경기를 즐길 수 있다. 축구 또한 야외 경기를 하기에 여러 가지 어려움이 많은 스포츠지만, 스크린 축구는 일대일 대결이 가능하고 공격과 수비를 번갈아 하면서 실제 운동장에서 띄는 것 같은 짜릿함을 경험을 해볼 수 있다.

	https://www.visitbusan.net/uploadImgs/files/cntnts/20200101151536599_ttiel				^온천 힐링		35.158478	129.17528		해운대구		부산은 예로부터 온천이 발달하였는데 해운대온천과 동래온천은 오랜 역사를 자랑하는 부산 대표 온천이다. 이들 온천은 몸에 이로운 성분을 다량 함유한 최고의 수질을 자랑한다. 가만히 탕 안에 들어가 보면 어느새 긴장 돼 있던 근육과 마음이 서서히 풀어지는 걸 느낄 수 있다. 부산을 즐기는 또 하나의 방법, 온천을 소개한다.

해운대온천은 신라시대 구남온천으로 불리던 장소다. 오랜 역사만큼이나 전해오는 이야기도 많은데, 그중 천연두로 고생하던 신라 진성여왕이 구남온천에서 온천욕을 즐긴 뒤 병이 씻은 듯 나았다는 이야기가 흥미롭다. 왕이 즐길 정도였던 해운대온천은 오랜 역사와 깨끗한 해수온천이 가장 큰 자랑거리다.
해운대에는 바다 풍경을 창밖으로 내려다보며 온천욕을 즐길 수 있는 업소가 많다. 넓은 통 유리창을 가진 온천탕에 몸을 담구고 창밖을 바라본다. 드넓게 펼쳐친 해운대 바다는 한없이 시원한 경치를 자랑하고, 몸을 담그고 있는 탕 역시나 또 다른 시원함을 준다. 저녁이 되면 아름다운 노을을 보며 낭만 가득한 온천욕을 즐길 수 있다. 온천과 함께 있는 찜질방에서도 환상적 오션뷰를 감상할 수 있는데 눈으로 한 번, 몸으로 한 번 온천을 즐기는 곳이 바로 해운대에 위치한 온천이다. 
백화점과 온천을 동시에 즐길 수 있는 곳도 있다. 수영강변을 바라보며 휴식을 즐기는 도심 속 오아시스 같은 온천이다. 이 온천의 최대 매력은 지붕 없는 야외 노천족탕에서 하늘을 마주보며 족욕을 즐길 수 있다는 점이다. 뜨끈뜨끈 온천수에 발을 담그면 몸은 서늘하고 발은 따뜻해지는 신선한 경험을 할 수 있다. 다양한 테마의 찜질방과 시설 좋은 휴게실을 두루 갖춘 곳으로 많은 인기를 끌고 있다. 취향대로 즐기는 찜질방과 해수온천, 그리고 안락한 힐링 공간에서 여유로운 온천욕을 즐길 수 있다.

해운대온천과 더불어 신라 시대부터 온천이 발달한 곳이 동래온천이다. 동네 이름 자체가 ‘온천장’일 정도로 역사가 깊은 장소다. 동래온천과 관련된 이야기는 이렇다. 신라시대에 다리를 쓰지 못하는 할머니가 자신과 같은 처지의 학 한 마리를 보았는데, 어느 날 그 학이 다리가 다 나은 듯 힘차게 날아오르는 모습을 보게 된다. 신기한 마음에 학이 날아오른 자리에 가보니 뜨거운 물이 솟아나고 있었고, 그 물에 아픈 다리를 담가 할머니의 다리도 씻은 듯이 나았다고 전해진다.

이야기처럼 동래온천은 실제로 관절염과 신경통에 좋은 성분을 가지고 있다. 성인병 치유에 탁월한 효과가 있다는 동래온천은 동양 최대 온천시설이 위치한 곳으로도 유명하다. 목욕을 주제로 한 만화의 모티브가 됐을 정도로 크고 웅장한 이곳은 유리로 된 천장에서 쏟아지는 자연광으로 더욱 밝고 따뜻한 온천욕을 즐길 수 있다. 무려 10가지가 넘는 탕 종류가 있고 그 규모만큼이나 다양한 편의시설을 갖추고 있다.

바다를 내려다보고, 웅장하고 고급스러운 규모에 마치 귀족이 된 듯 기분을 내보고, 하늘을 바로 올려보는 등 각양각색의 매력을 가진 부산온천, 그동안 쌓인 피로를 풀어주는 힐링여행으로 충분하지 않은가?

	https://www.visitbusan.net/uploadImgs/files/cntnts/20200101152554130_ttiel				^부산쿠킹클래스	부산 요리 원데이클래스	35.101288	129.02072	051-951-1220	서구	부산광역시 서구 구덕로186번길 15 2층	부산을 즐기는 방법 중 음식은 빼놓을 수 없는 주제다. 특히 직접 전통 요리를 만드는데 도전해 보면 자연스레 부산의 역사, 문화를 느낄 수 있게 된다.
부산 서구에서는 한국의 전통음식을 직접 만들어 볼 수 있는 원데이클래스를 진행 중이다. 연인과 함께 이색 데이트를 즐기거나 외국인 친구들에게 우리 문화를 소개할 수 있는 좋은 기회를 경험해 보자.
클래스 시작은 홈메이드 웰컴 티로 긴장을 푸는 것부터다. 직접 담근 청으로 만든 따뜻한 차 한 잔을 마시며 공간과 친숙해지고 나면, 홈페이드 장 테이스팅이 기다리고 있다. 외국인의 경우 한국식 장 문화를 낯설어 하는 경우가 많은데 이 과정을 거치지 않으면 자칫 냄새나 색깔에 거부감이 들 수 있다. 색다른 문화에서 오는 두려움과 어색함을 없애고 우리 고유의 장 문화를 이해하려면 맛보기 과정은 필수다.
이어서 한국과 부산의 음식문화에 대한 이론 강의가 이어진다. 물론 지루하지 않다. 강의 내용은 부산을 알아 가는 것에서 더 나아가 마치 미식 여행을 하는 것처럼 흥미진진하다. 부산의 유명 관광지를 여행하는 이들이 쉽게 간과하는 것이 음식 속에 담긴 역사와 전통인데, 이 강의를 듣고 나면 부산의 특색 있는 음식들이 탄생하게 된 배경과 거기 담긴 사람 이야기를 충분히 이해하게 된다.
이어지는 요리시연과 체험, 식사까지는 2시간 정도 소요된다. 프로그램에 참여하면 도마와 칼, 레시피북 등이 요리재료와 함께 정갈하게 제공된다. 올바르게 조리 도구 사용법을 익히고 식재료를 다루는 소소한 팁까지 듣고 나면 전문가의 요리시연이 이어진다.
그리고 직접 산채비빔밥, 동래파전 등을 만들어 보는 시간을 갖는데 기장 미역국, 대저 토마토로 만든 김치 등이 곁들여진다. 한식의 다채로운 색감은 음식을 즐기는데 빼놓을 수 없는 재미다. 외국인의 경우 한식이 갖고 있는 알록달록한 색을 퍽이나 흥미롭게 바라본다. 특히 우리 음식에 쓰이는 각종 야채는 보는 것만으로도 건강해 지는 느낌이다. 그래서인지 만드는 재미와 보는 재미가 함께 있는 이 시간에는 줄곧 유쾌한 미소가 떠나질 않는다.
요리가 끝나면 각자 만든 요리를 나누는 시간이다. 여기에 빠지면 안 될 것이 하나 있다. 바로 부산을 대표하는 금정산성 막걸리다. 산채비빔밥, 파전 등에 부산 전통 막걸리가 더해지니 화기애애한 식사 시간은 일단 보장된 셈이다.
식사 후에는 지역에서 나는 연잎차로 다도를 즐길 수 있는데 따뜻한 차 한 잔은 소화를 돕고, 입안을 깔끔하게 해주는 역할을 한다.

부산을 찾는 외국인들에게는 새로운 경험을, 이색적인 체험을 원하는 여행자들에게는 특별한 시간을 선물해 줄 한식 원데이클래스가 여러분을 기다린다.

	https://www.visitbusan.net/uploadImgs/files/cntnts/20200101163230920_ttiel	연중무휴	10:00~20:00	도시철도 1호선 토성역 3번 출구 도보 3분
버스 16, 70, 123, 161, 190, 1003 부산대학병원(토성역) 하차 도보 1분
주차 인근 주차장(유료)	^템플스테이	속세를 잠시 떠나 나 자신을 만나보자	35.176865	129.02768	051-803-7573	부산진구	부산 부산진구 백양산로 138	항상 정신없고 바쁘기만 한 일상, 쳇바퀴처럼 반복되는 삶에서 작은 쉼표 하나 찍고 싶은 심정은 모든 현대인들의 로망이자 꿈이다. 영원히 떠날 수 없다면 조금 용기를 내 일상에 작은 숨구멍을 내어보자. 호젓한 부산 산기슭에서 생각을 덜어내고 심신의 평온을 찾을 수 있는 시간, 바로 템플스테이다.
템플스테이를 위해 백양산에 위치한 선암사를 찾았다. 아담하고 소소한 멋이 있는 온돌방은 산사의 1박 2일을 안온하게 보내는데 충분해 보인다. 단청을 하지 않아 더 고풍스러운 건물 툇마루에 앉으니 고목과 산사의 처마가 만들어 놓은 궁극의 한국적 미가 마음에 여유를 준다. 이 풍경만으로도 이내 심리적 안정을 찾고 몸은 적절한 이완을 느낀다.
방 안에 걸려있는 품이 넉넉한 생활복과 하얀 고무신을 신고 스님과 함께 선암사를 한 바퀴 돈다. 발길이 닿는 곳마다 단정하고 절제미가 느껴지는 산사의 아름다움이 묻어난다.
저녁 공양 후 이어지는 저녁 예불 시간. 해질 무렵 고즈넉한 산사의 아름다운 하늘과 청량한 타종 소리는 한없이 마음을 맑게 해준다. 법당을 울리는 스님의 목탁 소리에 맞춰 절을 올린다. 합장한 두 손엔 새로운 마음가짐을 가득 담는다.
예불이 끝나면 스님과의 차담이 기다리고 있다. 평소 스님과 직접 대화를 나눠볼 기회가 흔치 않았던 만큼 이야기의 화제와 분위기 모두가 새롭다. 찻잎이 온기에 몸을 풀어내며 쌉싸름한 향기를 피워 올린다. 덩달아 차담 분위기도 무르익어 간다. 잠시 망설임 끝에 일상에서는 좀처럼 끄집어내기 힘들었던 속 깊은 고민을 스님에게 털어 내 본다. 끙끙 거리던 고민을 나누는 것만으로도 왠지 모를 홀가분함에 맘이 가벼워진다. 게다가 스님의 고언까지 들을 수 있으니 앓던 이가 빠진 것처럼 속이 시원해지기까지 하다.
새벽 4시, 묵직하면서 은은한 타종과 함께 저녁 예불과는 사뭇 다른 분위기의 새벽 예불이 시작된다. 경건하고 신성한 분위기, 잡념을 하나 써 덜어 내 본다. 어느새 소리 없는 기원이 법당 안을 가득 채운다. 절은 묘하게도 한 가지 생각에 집중하게 하는 에너지가 있는 듯하다. 108배를 끝내고 호흡을 고르며 명상에 잠긴다. 숲이 내뿜는 새벽 공기는 고요한 명상에 양식이 돼 준다. 감았던 눈을 떠 보니 가슴에 맑은 기운이 가득 들어온 느낌이다.
템플스테이 마지막 순서는 또 한 번의 차담. 겨우 하룻밤 지났을 뿐인데 스님도 나도 조금은 달라진 듯하다. 한 뼘 더 깊어지고 가벼워진 자신을 마주하며 템플스테이는 그렇게 마무리 된다.

	https://www.visitbusan.net/uploadImgs/files/cntnts/20200101163824503_ttiel	연중무휴	홈페이지 참조	도시철도 1호선 서면역 9번 출구 → 롯데호텔백화점 맞은편 정류장 버스 17, 23 환승 → 선암사 입구 하차 도보 14분
주차 선암사 주차장	^다도체험	단순한 음료 이상의 의미가 차 한 잔에 담겨있다.	35.224957	129.0772	051-555-1383(금강사)	동래구	부산광역시 동래구 우장춘로 211(금강사)	차를 만들고 마시는 예절을 뜻하는 ‘다도’는 우리나라에서는 예로부터 ‘다례’라고 불렀다. 우리나라의 ‘다례’는 아주 오랜 시간 동안 불교를 중심으로 전승되어왔지만, 불교를 억압했던 조선시대를 맞아 차 문화가 쇠퇴했으며 자연히 남아있는 차 문화는 절을 중심으로 이어져와 오늘날에 이르게 됐다. 그래서 자연히 오늘날의 다례체험은 절에서 주로 체험할 수 있다.
부산에서는 대표적으로 ‘금강사’라는 절에서 다례체험을 할 수 있다. 금정산 기슭 금강공원 입구에 위치한 금강사는 역사가 깊은 사찰은 아니지만 도심 속에 위치한 절답게 많은 사람들이 편하게 찾아 휴식을 취하고 마음을 가다듬는 곳이다. 금강공원을 지나 금강사로 가는 길을 감싸주는 녹음이 곧 만나게 될 차의 온도만큼이나 따뜻하게 느껴진다.
소박하게 자리 잡은 건물에서 정갈하고 단정한 맵시의 한복을 입고서 경건한 마음으로 임하는 다례체험은 크게 세 가지 순서로 이루어져 있다. 우리나라 차와 다례의 역사, 필요한 온도 등 기본적인 이론을 먼저 접한다. 이론체험 후엔 다기를 이용해 차를 달이는 방법을 배운다. 직접 차를 우려냈다면 스승님의 시범을 보며 차 예절에 따라 조용히 마셔본다. 조용한 절간, 그 속에서도 더 조용한 다도시간, 갈색 나무 다기와 하얀 도자기 잔이 잔잔한 조화를 이루는 방 안에 차분함과 평온함이 감돈다. ‘달그락 달그락’ 청명한 다기 소리와 정성스럽게 차를 따르는 ‘쪼르륵’ 물소리에 마음까지 따뜻하게 데워진다.
금강사는 차로 잘 알려진 사찰답게 경내에 차밭이 있다. 그래서 직접 차밭을 돌면서 차밭체험을 해볼 수 있는데, 시기에 따라 찻잎을 따보기도 하고, 찻잎을 말리는 체험을 해보기도 한다. 항상 초록 빛깔을 머금고 있는 차밭에 서 있노라면 찻잎의 싱그러운 색감과 소박한 향기에 절로 미소가 피어오른다.
평소에도 다례체험을 경험할 수 있는 금강사지만, 매 해 봄이면 차와 함께하는 더욱 특별한 시간을 만날 수 있다. 바로 ‘차밭골 문화제’ 라는 이름의 차 행사이다. 다양한 차를 맛보고 느끼면서 차 예절을 배울 수 있는 차밭골 문화제는 다도체험은 물론, 다양한 종류의 차와 다식을 맛볼 수 있는 시간이다.
고운 한복을 차려입은 사람들이 신성한 의식을 치르듯 차를 달이고 따르는 모습을 보는 것만으로 마음이 차분해지고 여유가 느껴진다. 바른 자세와 경건한 마음가짐으로 따른 차 한 잔. 그 차를 마주한 사람들 역시 봄나들이에 들뜬 모습을 잠시 뒤로한 채 조용한 음미의 시간을 갖는다.
바쁜 일상 속, 느리게 차를 우리고 따르고 마시는 다례는 우리에게 ‘따뜻한 비일상의 여유’를 선물해줄 것이다.
	https://www.visitbusan.net/uploadImgs/files/cntnts/20200110152742630_ttiel	전화문의	전화문의	도시철도 1호선 온천장역 5번 출구 도보 16분
마을버스 동래구1-1 금강식물원 하차	^핸드메이드 캔들 체험	바다의 향기는 캔들을 타고~	35.10026	129.02805	0507-1414-2267	중구	부산광역시 중구 중구로 28 국제시장 6공구 B동 2층	부산을 여행하는 이들에게 바다란 눈으로 담고 사진으로 남겨 오래오래 간직하고 싶은 것 중 하나다. 그렇다면 이런 부산바다를 담아 갈 순 없을까.
국제시장609몰에서는 가능한 일이다. 부산 바다를 가득 담은 핸드메이드 캔들 체험이라면 말이다.
국제시장 609몰의 캔들 체험공방에 들어서면 차분하고 아늑한 분위기와 함께 기분 좋은 향기가 체험자를 먼저 반긴다. 진열대 곳곳에는 아기자기한 기념품들이 저마다의 특성을 뽐내고 있다. ‘부산을 담다’라는 주제로 만들어진 다양한 모양의 핸드메이드 캔들이 보는 이의 눈과 마음을 즐겁게 한다. 싱그러운 향기를 품고 있어 집안의 똑똑한 인테리어 소품이 되기도 한다. 캔들 이외에도 향기를 담은 패브릭 미스트, 옷장 속에 걸어놓는 방향제, 디퓨저 등 다양한 향기용품들이 보는 이를 유혹한다.
핸드메이드 캔들 원데이 클래스를 받기 위해 삼삼오오 모여든다. 기본 재료는 모두 체험비용에 포함되어 있고 캔들을 만드는 용기는 소주잔부터 유리컵, 와인잔, 실린더 등 그 크기가 다양해 비용에 맞춰 사이즈를 선택하면 된다.

캔들을 직접 만드는 과정은 비교적 간단하다. 모래를 용기 내부 바닥에 적당히 깔아준 후 각종 재료들을 이용해 내용물을 꾸민다. 부산바다를 모티브로 만들어보거나 바다 아래의 모습을 예쁘게 꾸며도 좋다. 캔들을 만드는 것이 처음이라 자신만의 디자인을 생각해내기 어렵다면 이미 만들어져 있는 캔들을 참고하면 된다.
블랙 체리, 화이트 자스민 민트, 리틀 포레스트, 부드러운 바다 등 선택할 수 있는 향도 다양하다.  젤 왁스에 향을 가미하여 녹여낸 후 예쁘게 꾸민 용기 안에 붓는다. 1차 왁스가 굳을 때까지 기다렸다가 색이 가미된 젤 왁스를 부어주면 완성! 미리 골라둔 스티커를 용기에 부착하면 나만의 캔들이 탄생한다.
이렇게 만들어진 캔들은 어디에도 없는 나만의 바다가 된다. 여행하는 방법이 사람마다 다르듯 여행을 기억하는 방법도 여러 가지다. 누군가는 사진으로, 누군가는 기념품으로, 누군가는 향기로. 부산 바다를 오래도록 기억하고 싶은 당신에게 부산을 담은 특별한 바다를 선물하면 어떨까.

	https://www.visitbusan.net/uploadImgs/files/cntnts/20200102110803231_ttiel	월요일	화~일요일/11:00~18:00	도시철도 1호선 자갈치역 7번 출구 도보 5분
버스 5-1, 27, 41, 1003, 8, 9, 11, 17, 26, 70, 87, 103, 134, 1000, 1004 남포동 하차 도보 이동
주차 인근 공영주차장	^발효체험	섞이는 밥과 누룩처럼 섞이는 손에서 피어나는 정	35.146694	129.06706	051-636-9355	남구	부산광역시 남구 전포대로 110(연효재)	우리나라 전통주와 연계한 다양한 발효체험을 해볼 수 있는 곳이 있다니 반가움이 앞선다. 예로부터 흥과 풍류를 즐겼던 우리나라, 흥나는 잔치에 술이 빠질 수 없다. 조상들의 흥을 더해주었던 전통주를 만들어보며 한국 전통문화의 멋을 느껴본다.
소박하지만 따뜻한 색감의 체험장은 새로운 경험에 들뜬 마음을 차분하게 가라앉혀준다. 진열장에 줄지어있는 각양각색의 술병들이 전통문화의 정취를 더해준다. 창가에 모여 있는 수많은 종류의 막걸리 병을 보며 이렇게나 막걸리 종류가 다양할까 놀랍기 그지없다.
막걸리 마스크팩 체험으로 가볍게 발효 체험을 시작해본다. 막걸리를 넣은 마스크팩이라니! 꼭 얼굴로 막걸리를 마시는 기분이다. 모든 재료가 미리 준비되어 있어 적정량을 넣고 혼합하기만 하면 되는 간단한 체험. 마스크 시트에 막걸리 혼합액이 잘 스며들었는지 꼼꼼히 확인한다.
이제 본격적으로 막걸리를 만들어 볼 차례다. 왁자지껄 술집에 앉아있는 분위기와는 대조적으로  진지하고 경건한 마음으로 막걸리 빚을 준비를 한다. 친숙한 술이지만 자세히는 몰랐던 막걸리의 역사와 효능에 대한 이야기를 접하며 체험에 대한 기대가 한층 고조된다.
생각보다 막걸리 빚기는 매우 간단하다. 가장 중요한 건 일주일 정도 발효를 시키는 것이지만 체험시간 내 발효를 완료할 수 없으니, 발효과정을 뺀 나머지 전 과정을 체험한다.
먼저 큼직한 찜통에 가득 담겨있는 고슬고슬한 고두밥을 면보에 펴서 밥의 열기를 식힌다. 방금 쪄내서 뜨끈뜨끈한 밥알은 어찌나 물기가 없이 고슬고슬한지 밥알 하나하나가 살아 있다. 고두밥을 이리저리 펴 식히면서 한입씩 밥알을 주워 먹는 재미도 쏠쏠하다. 꼭 이렇게 먹어야 맛있는 것들이 있는 법이다.
밥알이 다 식혀지면 밥과 누룩을 섞어줄 차례! 적당한 크기의 대야에 밥과 누룩, 그리고 물을 붓고 조물조물 만져주면서 풀어준다. 열기는 식혔지만 아직 따뜻한 밥알과 누룩, 물이 섞이는 느낌이 묘하다. 손가락 사이로 빠져나갔다가 다시 손바닥 안으로 모이기를 반복하다 보니 어느 덧 발효를 준비할 시간이다.
이제 다 섞은 밥과 누룩을 항아리에 넣어주면 끝! 일주일 후면 막걸리로 환생하겠지만 체험시간 내 맛볼 수 없어 아쉬움이 가득하다. 대신, 색다른 맛을 지닌 3가지 막걸리를 시음해보며 맛의 차이를 이야기해보는 시간이 있다. 똑같이 뽀얀 색깔이지만 각기 다른 맛을 내는 막걸리. 시음을 마친 사람들의 얼굴엔 기분 좋은 붉은 빛이 피어오른다.
발효체험은 그저 막걸리를 만드는 체험이 아니라 발효에 담긴 조상들의 지혜와 얼을 가득 담아오는 시간이다. 막걸리를 비롯한 다양한 종류의 체험을 경험하며 우리 발효 문화의 느긋함을 깊게 느껴보자.

	https://www.visitbusan.net/uploadImgs/files/cntnts/20200110114647029_ttiel		프로그램별 상이	도시철도 2호선 부산국제금융센터‧부산은행역 4번 출구 하차 도보 1분
시내버스 138-1, 24, 583 문전교차로 하차	^농장체험		35.18373	128.89934	051-832-5062	강서구	부산광역시 강서구 봉죽길91번길 65-38(두루팜)	이번 주말엔 뭘 하지? 이색적인 자연풍경이 담긴 체험농장 한번 가볼까.
여름엔 블루베리, 봄‧겨울엔 딸기, 가을엔 고구마‧땅콩 체험이 진행되는 두루팜 체험농장은 실속 있는 프로그램으로 최상의 만족도를 제공한다. 맘껏 먹으며 수확도하고, 수확물로 맛있는 것도 만들고, 일정량을 가져갈 수도 있는 덤까지, 세상 행복한 기분을 만끽할 수 있다. 서부산의 풍요로운 들녘으로 삼삼오오 즐거운 소풍 가자~

	https://www.visitbusan.net/uploadImgs/files/cntnts/20200110155525744_ttiel		프로그램별 상이(홈페이지 참조)	대중교통 없음
주차 두루팜 체험농장 주차장 	^강물 따라 유유히 카약을 즐기다(한,중번)	카약과 함께 나만의 시원한 여름나기	35.169857	129.12282	수영강상설카약체험장 051-743-5589
삼락수상레포츠타운 070-4140-0006	수영구	수영강상설카약체험장 부산광역시 수영구 수영로741번길 20 103동 앞 수영강
삼락상설카약체험장 부산광역시 사상구 삼락동 29-21 삼락수상레포츠타운(삼락오토캠핑장 옆)	해마다 여름이 되면 이번엔 어떤 방법으로 무더위를 피해볼까 이것저것 생각하느라 많이 바쁘셨죠? 꼼짝 않고 실내에서 에어컨만 켜 놓고 있을 순 없고, 그렇다고 경제적으로 많은 경비를 지출할 수도 없어요. 특히나 요즘은 생활 속 거리두기를 항상 염두에 두고 계획을 세워야 하니, 선택의 여지가 별로 없는 것도 사실이에요. 시원한 강바람에 몸을 맡기고 유유자적하는 방법이 하나 있긴 한데… 혹시… 카약 한번 타 보실래요? 
아마 많은 분들이 이미 다양한 수상레포츠를 즐기고 계실 거에요. 그 중 카약도 포함되겠죠? 전문적인 강습을 받지 않아도 쉽게 경험해 볼 수 있는 카약 체험이 부산에서도 아주 인기가 많답니다. 한국해양소년단부산연맹에서 수영강과 삼락수상레포츠타운 두 곳에서 해양레저스포츠 체험교실을 운영 중인데요, 이번 기회에 부산에서 카약 타고 룰루랄라 한번 해보세요!
수영강상설카약체험장에 도착했어요. 민락동 현대아파트 103동 바로 앞에 있답니다. 수영강 위에 카약체험장이 둥실둥실 떠 있어요. 완전 신기하네요. 팀을 꾸려온 카약 동호인들이 으쌰으싸 노을 저으며 저 멀리 힘차게 전진하고 있습니다. 배가 무척 길고 날렵해 보이는 것이 아주 멋있어 보입니다. 수영강은 강폭이 매우 넓고 주변 풍경이 아름다워 카약을 타는 내내 눈을 즐겁게 해줍니다. 강가에 우거진 녹음이 싱그러움을 더하고 그 유명한 영화의 전당 빅루프가 웅장한 자태를 드러내니 어디서부터 먼저 시야에 담아야 할지 즐거운 고민이 시작되었어요. 
카약을 타기 전, 안전을 위한 기본방법은 숙지해야겠죠? 구명조끼 착용법을 배우고 나면 전문 강사님께서 카약 타는 방법을 친절하게 가르쳐 주신답니다. 사실 카약 타는 것이 그리 어렵지 않아서 초보도 걱정 없이 바로 탈 수 있습니다.
 
카약에 처음 앉을 때는 마음이 굉장히 설레고 조금 긴장이 되기도 해요. 강사님이 큰 소리로 카운트다운 하신 후에 온 힘을 다해서 카약을 강물에다 밀어 넣어버리죠. 그 몇 초의 순간은 정말이지 짜릿짜릿 하답니다. 
물에 막 들어갔을 땐 배 위에서 방향을 익히는 것에 약간의 시간이 걸릴 수도 있어요. 하지만 왼쪽 오른쪽 노를 저어가다 보면 원하는 방향으로 손쉽게 조절이 가능하다는 것을 알게 되죠. 카약탈 때의 가장 큰 재미는 자기 스스로 속도와 방향을 제어할 수 있다는 것 아니겠습니까? 흐르는 강물 따라 유유자적을 하든, 속도를 붙여 열심히 앞을 향해 나아가든, 그 모든 걸 컨트롤 할 수 있는 사람은 바로 나 자신이라는 거죠. ^^
수영강상설카약체험장에서는 카약을 주로 혼자 타거나 또는 두 사람씩 짝을 지어 탄다고 합니다. 친구, 연인 혹은 아이와 함께 구호를 외치며 즐겁게 타는 모습이 행복해 보입니다. 같이 힘을 모아 노를 저으며 앞으로 나아가는 카약 체험은 체력 단련뿐만 아니라 웃음소리 끊이지 않는 특별한 추억을 만들어 줍니다.

카약을 타고 간간이 불어오는 바람에 몸을 맡깁니다. 잔잔한 강물 위, 모든 것이 맑고 아름답습니다. 부산에서 카약을 체험해 보세요! 

	https://www.visitbusan.net/uploadImgs/files/cntnts/20200722141011374_ttiel	월, 화	09:00~18:00 [수~일요일 운영]	수영강상설카약체험장 
도시철도 2호선 민락역 4번 출구 도보5분(현대아파트 103동 앞)
버스 141, 155, 210, 39, 40, 5-1, 63 수영현대아파트(민락역) 하차 도보 5분

삼락수상레포츠타운(삼락오토캠핑장 옆)
부산김해 경전철 궤법르네시떼역 1번 출구 도보 16분
버스 8, 15, 31, 33, 59, 61, 62, 77, 110, 123, 126, 138-1, 160, 161, 169, 338 삼락생태공원 하차
주차 삼락생태공원 주차장	^차박물관	부산광역시 품질인증 문화체험장	35.168705	129.07158	051-850-3085	부산진구	부산광역시 부산진구 진남로 506	전통다도체험 및 음다, 일반인 및 학생들과 외국인들에게 우리의 전통문화인 한국다도를 직접 체험하게 함으로써 우리의 격조높은 전통문화를 널리 알리는 곳.

참가자 전원에게 다기세트를 준비하여 스스로 음다 할 수 있는 기회를 제공합니다.
우리나라 고유의 의복체험을 할 수 있는 기회를 제공합니다.
 
부산여자대학교 차박물관은
한국 전통차 문화에 대한 자료와 유물을 수집해 전시한 곳입니다.

1층
기념관 다촌(茶村) 정상구 박사 기념관은 선생의 고매(高邁)한 인품을 추모하고 뜻 깊었던 삶의 모습과 업적을 기리는 한편 그의 고귀한 정신과 훌륭한 인격을 후인들에게 널리 알려 본받게 하기 위하여 선생의 유업(遺業)과 유품(遺品)을 체계있게 분류 정리하여 전시하고 있다. 기념관의 특색은 선생의 온화한 성품 그대로 검소하고도 품위있는 분위기를 잘 드러내고 있으며 전시내용은 선생의 삶의 행적(行績)을 생애사, 교육, 문학, 정치, 다도, 예술, 저술(著述)분야로 나누어 꾸며진 곳.

2층
제 1 복식실 왕과 왕비, 문관과 무관의 의복과 여인들의 장신구와 전통혼례에 필요한 물품등을 전시. 어린이의 의복과 소품 전시. 
제 2 복식실 고구려시대의 의복과 신라시대 화랑복과 조선시대의 선비, 여인들의 복식 및 장식품등을 전시.  특별전시실 말차다완의 다양한 종류가 시대별 전시. 

3층
제 1 전시실 가야시대부터 삼국시대, 고려시대, 조선시대까지의 다구 및 도자기 전시. 
제 2 전시실 목기류, 철제류, 민속류, 석제류, 현대도자기 전시. 
	https://www.visitbusan.net/uploadImgs/files/cntnts/20200903134124913_ttiel	주말휴무 공휴일휴무	평일 10:00 – 17:00	- 지하철 이용시 양정역 2번출구 (도보 10분)
- 2번출구 앞 학교셔틀버스이용가능	^문화예술촌 공방	부산광역시 품질인증 문화체험장	35.16871	129.05544	051-850-6018	부산진구	부산광역시 부산진구 시민공원로 73 (범전동)	100년만에 시민의 품으로 돌아온 부산시민공원에서는 문화예술이 있는 명품공원으로써『문화예술촌 공방』을 운영중에 있습니다.

공방의 공간은 과거 군사시절 하사관 숙소 폐공간을 활용을 통한 역사성을 구현하여, 예술가에게는 창작 공간을, 시민들에게는 문화향유 공간을 제공하고 있습니다.

전 연령층의 시민들은 물론 외국인 관광객이 전문작가와 소통하며 색다른 문화예술(회화, 공예 등)을 체험하실 수 있습니다.
	https://www.visitbusan.net/uploadImgs/files/cntnts/20210119092002319_ttiel				^범어사 	부산광역시 품질인증 문화체험장	35.27738	129.0733	051-508-5726	금정구	부산시 금정구 상마1길 26 선문화교육관 내 범어사 템플스테이관	“2021 토닥토닥 템플스테이 (코로나 19 대응 의료진, 보건, 방역관계자 대상 프로그램)“

코로나 19 최전선에서 수고하시는 ‘코로나 19 대응 의료진 및 보건. 방역관계자들의 노고에 감사와 경의를 표합니다.
고생하시는 분들을 위해 잠시나마의 휴식을 위한 휴식형 무료 템플스테이"를 마련하였습니다.

코로나 19 일선에서 잠시 벗어나, 천 년 고찰 범어사의 아름다운 자연 속에서 몸도 마음도 온전히 쉬어 가십시오. 
머무시는 동안 바람 소리, 새소리, 자연이 주는 평화롭고 맑은 기운으로 재충전할 수 있는 소중한 시간이 될 것입니다.

♣ 기간: 2021년 3월~12월 (화~토 운영) /  1인 1회 (1인 최대 3박까지 가능)
♣ 참가 대상 : 코로나 19 대응 의사, 간호사, 간호조무사, 경찰관, 소방관, 공무원 등 참가 대상 1인+ 동반 1인 참가 가능
♣ 예약 및 문의 : https://www.templestay.com/temple_info.asp?t_id=beomeosa
                          051-508-5726  /  010-7358-3100
                          (필수 증빙 제출서류를 확인하세요.)                
♣ 증빙서류: - 코로나19 대응 근무확인서. 자유양식
                      (필수내용: 근무자명,근무기간,근무지명,업무내용,근무지 직인 날인)
                    -재직증명서: 선별진료소및 감염병 전담병원근무자 는 재직증명서로 증빙가능. 
                      (예약 시 첨부 하거나 참가 시 직접제출)
                    -공무원 증빙 방법 (재직증명서와 코로나 19 업무수행이 확인 가능 한 서류)
	https://www.visitbusan.net/uploadImgs/files/cntnts/20210224162620909_ttiel		매주 화요일~토요일 (15:00~익일 11:00) 
#사찰일정에 따라 변경 가능성 있음	▶전철 1호선 또는 버스 50, 58, 59, 61, 148번 : 노포동 역 정류소 하차 / 지하철 2번 출구로 나오면 버스정류소 (90번, 울산행)가 있음
▶ 90번 버스로 환승
▶ 범어사를 지나 버스 정류소 "상마 마을"에서 하차하여
    선문화교육관으로 오시면 템플스테이관이  있습니다.
   (범어사 템플스테이관은 범어사 밖 선무화교육관 내에 위치하고 있습니다.)
- 주차가능	^금정산성막걸리체험	부산광역시 품질인증 문화체험장	35.251663	129.0496	051-583-0222	금정구	부산광역시 금정구 산성로409	전통문화를 체험하는 금정산성막걸리체험!!
전통방식의누룩딛기, 막걸리만들기, 막걸리거르기를 경험할수 있는 소중한 시간이 될 것입니다.
	https://www.visitbusan.net/uploadImgs/files/cntnts/20210308113258661_ttiel	매주 토요일, 일요일	월요일~금요일 오전 10시부터 오후3시까지	- 지하철1호선 온천장역하차 3번출구 203번 버스이용 20분
-도시철도 2호선 화명역 하차 6번출구 마을버스1번 이용 10분소요
- 주차가능	^한지러브 (HANJI LOVE)	부산광역시 품질인증 문화체험장	35.157078	129.14378	051-742-0770	해운대구	부산광역시 해운대구 우동 마린시티 2로 2, 406호	한지공예를 근간으로 하여 민화, 조각보 전통공예 즐거움을 느낄 수 있는 다양한 컨텐츠를 운영합니다. 
누구나 쉽고 재미있게 체험하고 즐길 수 있는 취미, 작품활동, 체험 등 모든 것이 가능하도록 구성하며, 한지공예를 통하여 우리도 미처 몰랐던 한국의 아름다움을 알아가는 과정이 있습니다.
생활 속에서 빛나고 즐거움을 줄 수 있는 한지공예를 보다 많은 분들과 함께 합니다.
작지만 일상의 소소한 즐거움과 행복감을 주는 우리 전통공예의 체험을 통해 문화의 가치를 일깨워봅니다.

	https://www.visitbusan.net/uploadImgs/files/cntnts/20210415094749661_ttiel	연중무휴 	상시운영(예약필수)	도시철도 2호선 동백역(3번출구) 도보10분 이내
시내버스 139, 307, 1003
주차가능	^부산에서 공해 없이 가을 타기(한,영,중간,중번,일)	♬ 나~ 가을 타나 봐	35.225994	129.00342	화명생태공원 051-310-6057(낙동강관리본부 공원관리팀)
스카이라인루지 부산 051-722-6002	남구	화명생태공원 부산광역시 북구 화명동 1718-17
스카이라인루지 부산 부산광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1	청명한 하늘, 그 하늘을 수놓는 작은 조각구름, 코끝에 닿는 싱긋한 바람, 그리고 깊어가는 단풍... 자연이 아름다워지는 계절, 가을이 본격적으로 시작된 듯하다. ‘나, 가을 타나 봐~’ 유명한 노래의 한 가사처럼 가을은 이따금 센티해지는 계절. 시시때때로 찾아오는 센티함 말고, 이 가을을 유쾌하게 타는 방법은 없을까? 놓치고 싶지 않은 눈부신 가을을 잊지 못할 추억으로 탈 수 있는 그곳으로 떠나 보자.   
<p class="font-size28 colorDarkBlue medium">화명생태공원 자전거
봄이면 수수한 벚꽃이 흐드러지게 피고 가을이면 빨간 단풍이 매력을 뽐내는 화명생태공원! 요리보고 조리 봐도 울창한 나무와 숲이 있는 이곳은 상쾌한 공기를 마시며 라이딩 하기에 딱 좋은 장소다. 씽씽- 페달을 밟고 가을바람을 가로지르며 달리다 보면 ‘센티함이 뭐예요?’라는 생각이 절로 든다.  
화명생태공원에는 울긋불긋 물든 단풍을 보며 달릴 수 있는 가로수길과 함께 초급, 중급, 고급으로 나누어진 자전거 체험장이 있다. 코스에는 언덕과 굴곡진 곡선이 많아 꽤 흥미진진하게 레포츠를 즐길 수 있다. 아직 자전거 타기가 능숙하지 않다면 평탄한 길로 이뤄진 초급 코스에서 안전한 라이딩이 가능하다.   
가을을 맘껏 탔다면 잠시, 휴식을 취해보자. 생태공원이라는 이름 그대로 이곳엔 싱그러운 식물이 많아 종종 풀 바람이 분다. 화명 신도시와 가까워 접근성이 좋은 화명생태공원에는 식물원과 산책로, 데크 등이 있어 휴식을 취하기에도 좋다. 또, 레포츠타운이 있어 카누, 카약 등 수상스포츠를 즐길 수 있다. 레저와 힐링을 동시에 할 수 있는 이곳! 사계절~ 언제 가도 좋은 화명생태공원에서 이토록~ 찬란한 가을을 싱긋하게 타 보자.

<p class="font-size28 colorDarkBlue medium">스카이라인루지 부산
유유자적, 모든 게 천천히 흘러가는 듯 여유가 느껴지는 이 가을을 좀 더 박진감 있게 타는 방법이 있다. 그것은 바로 ‘스카이라인 루지.’ 32년 전 뉴질랜드에서 처음 시작한 스카이라인 루지는 누구라도 쉬운 조작법으로 모든 연령대가 즐길 수 있는 액티비티다.  
불과 몇 년 전만 해도 루지는 해외에서만 즐길 수 있었던 레포츠였지만 지금은 대한민국 곳곳에서 즐길 수 있게 됐다. 하지만, 전 세계 7개 지역에서 즐길 수 있는 스카이라인 루지는 일반 루지와는 조금 다르다. 바로, 루지를 타기 전 스카이라이드(리프트)를 타고 이동해야 한다는 것! 끝을 모르고 한껏 세로질러 올라가는 스카이라이드는 매력적인 아찔함을 선사한다. 한 번 타면 누구라도 ‘이건 꼭 여러 번 타야 해’를 외칠게 될 듯~! 
스카이라인 루지를 여러 번 타야 할 이유는 또 있다. 그 이유는 바로 총 4개의 코스가 있기 때문! 각기 다른 곡선 구간으로 흥미 넘치는 라이딩을 즐길 수 있다. 오시리아 테마파크와 바다가 한눈에 내려다보며 아찔하고 스릴 넘치게 가을을 타고 싶다면 스카이라인 루지를 이용해보자.

	https://www.visitbusan.net/uploadImgs/files/cntnts/20211029150212666_ttiel	연중무휴 	화명생태공원 매일 06:00 - 21:00
스카이라인루지 부산 월-금 10:00~18:00 / 토, 일 10:00~19:00	화명생태공원
도시철도 2호선 화명역 5번 출구 도보 10분
버스 15, 59, 111, 121 북구보건소 정류장 하차 도보 10분
주차 화명생태공원 주차장

스카이라인루지 부산
동해선 오시리아역 1번 출구 도보 20분
버스 100, 139, 181, 해운대구9, 1001 용궁사국립수산과학원 하차 도보 3분
주차 스카이라인루지 부산 	^우리 아이 취향저격! 부산 어린이 워터파크 3 (한,영,중간,중번,일)	글‧사진 여행작가 문철진	35.168583	129.05746	부산어린이대공원 키드키득파크 : 051-860-7848(어린이대공원 관리사무실)
부산시민공원 물놀이마당 : 051-850-6000
민락수변공원 어린이워터파크 : 051-610-3901(수영구청 도시관리과)	부산진구	부산어린이대공원 키드키득파크 : 부산광역시 부산진구 새싹로 295 어린이공원 내
부산시민공원 물놀이마당 : 부산광역시 부산진구 시민공원로 73 부산시민공원 내
민락수변공원 어린이워터파크 : 부산광역시 수영구 민락수변로 129	무더위를 피해 멀리 여름여행을 떠나고 싶지만 아직 어린 아이들이 있다면 어디로 가야할지부터 고민이죠. 그런 분들을 위해 준비했습니다. 아이들과 마음 놓고 신나게 놀 수 있는 부산의 워터파크들을 소개합니다. 공짜라서 더 좋다지요. 지금 함께 떠나보시죠!

<p class="font-size28 colorDarkBlue medium">부산어린이대공원 키드키득파크
성지곡수원지를 중심으로 둘레길과 공원이 잘 조성되어 있는 부산어린이대공원은 한여름 더위를 피해 아이들과 시간을 보낼 수 있는 도심 속 피서지다. 숲이 우거진 공원으로 한 걸음만 들어가도 체감온도가 뚝 떨어지는 것을 금방 느낄 수 있다. 계곡을 따라 불어오는 서늘한 바람에 땀을 식히며 잠시 눈을 감고 있으면 어느새 불볕더위도 사라져버린다.
특히 올해는 코로나19로 운영이 중단됐던 키드키득파크 물놀이장이 2년 만에 다시 문을 열었다. 그리 큰 규모는 아니지만 아이들이 좋아할 놀이기구와 바닥분수, 미끄럼틀 등을 고루 갖췄다. 푹신하지만 미끄럽지 않은 바닥이라 아이들이 뛰다가 넘어져도 다칠 일은 없다. 안전요원들이 항시 물놀이장을 살피고 있기 때문에 더욱 안전하다. 아이들이 노는 동안 어른들이 쉴 수 있는 공간도 물놀이장 주변에 잘 만들어 놓았다. 오전 10시부터 오후 5시까지 무료로 운영되고 월요일과 우천 시에 휴장한다.﻿

<p class="font-size28 colorDarkBlue medium">부산시민공원 물놀이마당
부산을 대표하는 공원으로 자리매김한 부산시민공원도 아이들을 위한 물놀이마당을 운영한다. 부산어린이대공원 키드키득 파크보다 규모가 조금 더 크고 물놀이시설도 더 많다. 
주로 초등학교 미취학 아동을 위한 것들이지만 어른들도 함께 즐길 수 있는 가족형 물놀이공간이다. 물을 담았다가 아래로 쏟아 붓는 물통과 하늘 높이 솟구치는 바닥분수가 특히 인기다. 평일에는 오전 10시 30분부터 19시 30분까지 25분씩 2시간 간격으로 운영한다. 공휴일에는 한 시간 간격으로 운영 횟수가 더 늘어난다. 월요일은 휴무.

물놀이장 맞은편엔 도심백사장도 있다. 해운대해수욕장의 정취를 도심에서 느낄 수 있도록 모래사장과 비치파라솔을 설치했다. 도심백사장과 물놀이마당 사이에는 지붕과 테이블이 있는 휴식공간이 마련되어 있다. 물놀이장과 백사장 운영이 중단되는 시간에 아이들과 휴식을 하거나 간식을 먹을 수 있다.﻿

<p class="font-size28 colorDarkBlue medium">민락수변공원 어린이 워터파크
해운대 마린시티와 광안대교가 손에 잡힐 듯 가까이 보이는 민락수변공원에는 부산 최초의 어린이 전용 워터파크가 있다. 부산어린이대공원의 키드키득 파크, 부산시민공원의 물놀이마당이 유아들을 위한 공간이라면 이곳은 초등학교 저학년까지도 충분히 이용할 수 있는 물놀이시설들을 갖추고 있다. 
특히 워터파크 가운데 설치된 여러 개의 대형 물통들이 쉴 새 없이 쏟아내는 물폭탄은 아이들과 함께 온 어른들에게도 시원함을 선사한다.

물놀이장 주변에 쉼터와 탈의실, 화장실, 쿨링포그 등의 편의시설이 잘 갖춰져 있어서 쾌적하게 물놀이를 즐길 수 있다. 물놀이장 뒤로는 작지만 울창한 숲도 있어서 그늘 아래에서 잠시 쉴 수도 있다. 오전 10시부터 오후 5시까지 매시간 40분 동안 운영하고 20분은 가동을 중지한다. 월요일과 우천 시에는 휴무다.﻿

	https://www.visitbusan.net/uploadImgs/files/cntnts/20220808160929116_ttiel	부산어린이대공원 키드키득파크 : 월요일, 우천 시
부산시민공원 물놀이마당 : 월요일
민락수변공원 어린이워터파크 : 월요일, 우천 시	부산어린이대공원 키드키득파크 : 7/23~8/21, 10:00~17:00(휴장시간 12:00~13:00)
부산시민공원 물놀이마당 : 10:30~19:30(매 시 30분부터 25분간 가동)
민락수변공원 어린이워터파크 : 7/1~8/31, 10:00-17:00(휴장시간 12ㅣ00~13:00)	부산어린이대공원 키드키득파크
버스 133, 44, 54, 63, 81 어린이대공원입구 정류장 하차 도보 25분
주차 부산어린이대공원 주차장

부산시민공원 물놀이마당
도시철도 1호선 부전역 7번 출구 도보 5분
버스 179, 44, 506, 63, 33 부산시민공원 정류장 하차 도보 1분
주차 부산시민공원 주차장

민락수변공원 어린이워터파크
도시철도 2호선 광안역 5번 출구 → 수영중학교 정류장 83-1 버스 환승 → 민락수변공원 정류장 하차 도보 5분
버스 201, 41, 83-1 민락수변공원 정류장 하차 도보 5분
주차 수변어린이공원 공영주차장	^태종대에서 즐기는 스쿠버다이빙(한,영,중간,중번,일) 	글·사진 여행작가 정호윤	35.061485	129.07697	해양스포츠교실 051-405-4111	영도구	부산광역시 영도구 감지길87번길 19	보고만 있어도 마음이 시원해지는 푸른 바다를 어디서나 만날 수 있다는 것이 부산의 매력 포인트입니다. 이번에 소개해 드릴 태종대 감지해변은 스쿠버다이빙 명소로 유명한데 초보자들도 쉽게 배울 수 있는 교육장소로도 많은 사랑을 받고 있습니다. 스쿠버다이빙을 통해 바닷속 신기한 세상을 구경한 후에 태종대를 산책하며 특별하고 아름다운 자연 풍경도 만끽하면 좋을 것 같아요.

<p class="font-size28 colorDarkBlue medium">다이빙 명소, 태종대 감지해변
길이 270m, 폭 40m로 아담한 감지해변에는 아기자기한 조약돌이 깔려 있어 예쁜 해안 경관을 만나볼 수 있습니다. 맑고 깊은 수심의 바다는 초보자는 물론 상급자까지 두루 즐길 수 있는 다이빙 포인트이기도 합니다.
태종대 감지해변에는 약 10개의 다이빙숍이 있는데 이곳에서 장비 대여가 가능하고 탈의실과 샤워실을 이용할 수 있습니다. 초보자들을 위한 교육과 체험 스쿠버다이빙도 진행하고 있어 누구나 마음만 먹으면 다이빙에 도전할 수 있어요.

초보자를 위한 다이빙 강습의 경우 강사와 수강생이 1:1로 조를 이루어서 장비 착용에서부터 다이빙 교육까지 꼼꼼하게 진행됩니다. 감지해변에서 다이빙을 할 때는 다이빙숍에서 장비를 모두 착용한 다음 오리발만 든 채로 해변으로 이동합니다. 스쿠버 다이빙 장비의 무게는 상황에 따라 15~30kg에 달하지만 바다까지 약 50m 거리이기 때문에 금방 바닷속으로 뛰어들어갈 수 있어요. 
본격적으로 바닷속에 들어가기 전에 물과 장비와 친해지는 시간을 가져야 합니다. 얼굴에는 마스크를 쓰고 입에는 호흡기를 무는데 코 대신 입으로 호흡하는데 익숙해져야 해요. 에메랄드빛 감지해변에서 즐기는 스쿠버다이빙은 바다 안팎의 모든 아름다운 풍경을 만끽할 수 있는데요, 바닷속에는 작고 예쁜 해양 생물들이 가득해서 구경하는 재미가 쏠쏠합니다. 수면 가까이에서 바다를 내려다보는 스노클링과는 달리 수심 5~10m 이상 바다 속으로 들어가서 보는 풍경이니 특별할 수 밖에요.

다이빙 강습은 다이빙 숍에서 휴식하면서 강사님의 꼼꼼한 피드백으로 마무리됩니다. 태종대 감지해변 스쿠버다이빙은 체온을 보호해주는 특수복 덕분에 사계절 내내 즐길 수 있으니 언제든지 체험이 가능합니다.

<p class="font-size28 colorDarkBlue medium">감지해변에서 출발하는 태종대 유람선
감지해변에는 태종대 주변을 따라 한 바퀴 돌면서 둘러보는 유람선 선착장이 자리 잡고 있습니다. 바다 위에서 감상하는 태종대와 감지해변 풍경이 특별하니 한 번쯤 승선해 보시는 걸 추천해 드리고 싶어요.

<p class="font-size28 colorDarkBlue medium">산책하기 좋은 태종대 숨은 명소 모음
걷기 좋은 공원 태종대는 사계절 내내 아름다운 자연 풍경을 볼 수 있어 항상 많은 방문객들로 붐비는 곳입니다. 산책로를 따라 한 바퀴 걸어도 좋고, 다누비 열차를 통해 편하게 둘러봐도 좋아요. 다누비 열차 정류장은 전망대, 태종사, 등대 등 주요 장소마다 마련되어 있어서 편리합니다. 푸릇푸릇하고 울창한 숲과 시원한 바다 풍경을 모두 만나볼 수 있다는 게 부산 태종대의 매력입니다.
태종대의 여러 스팟들 중에서도 사람들에게 덜 알려지고 숨겨진 스팟이 있다면 바로 ‘태원자갈마당’입니다. 이곳은 감지해변과 더불어 영화 ‘파친코’의 촬영지입니다. 전망대에서 아래를 내려다보면 에메랄드빛 바다와 함께 태원자갈마당이 눈에 들어오는데 그야말로 환상적인 풍경을 마주할 수 있습니다. 계단을 따라 내려가면 영화 ‘파친코’의 촬영지를 직접 걸어보면서 예쁜 사진을 가득 남길 수 있습니다. 저 멀리 바다로 시선을 옮기면 커다란 선박들이 정박하고 있는 묘박지가 눈에 들어옵니다.
계단길로 내려가기 전, 울창한 숲 사이에 만들어져 있는 샛길을 따라가면 태원자갈마당과 절벽 풍경을 내려다볼 수 있는 곳이 등장합니다. 이곳에서도 예쁜 사진을 많이 남기시면 좋을 것 같아요.

시원한 스쿠버다이빙과 함께 아름다운 자연 풍경을 만끽할 수 있는 태종대 산책은 여러 가지 매력이 가득합니다. 부산 영도를 여행하신다면 태종대와 감지해변도 함께 묶어서 여행하시는 걸 추천해 드리고 싶어요.

	https://www.visitbusan.net/uploadImgs/files/cntnts/20220901105625348_ttiel			도시철도 1호선 부산역 7번 출구 → 부산역 정류장 66, 88, 101 버스 환승 → 태종대·태종대온천 정류장 하차 도보 10분
버스 8, 30, 66, 88, 101, 186 태종대∙태종대온천 하차
주차 태종대유원지 주차장 / 해양스포츠교실 앞	^